# Article Annexe (2) à l'article R511-9

<table cellpadding="0" cellspacing="0" align="center" border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <td align="center" rowspan="2">

N°

</td>
      <td colspan="3">

A-NOMENCLATURE DES INSTALLATIONS CLASSEES

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Désignation de la rubrique

</td>
      <td>

A, E, D, S, C (1)

</td>
      <td>

Rayon (2)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">

1413

</td>
      <td>

Gaz naturel ou biogaz, sous pression (installations de remplissage de réservoirs alimentant des moteurs, ou autres appareils,
de véhicules ou engins de transport fonctionnant au gaz naturel ou biogaz et comportant des organes de sécurité), le débit
total en sortie du système de compression étant :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieur ou égal à 2 000 m³/h ou si la masse totale de gaz contenu dans l'installation est supérieure à 10 t

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieur ou égal à 80 m³/h, mais inférieur à 2 000 m³/h, ou si la masse de gaz contenu dans l'installation est supérieure
à 1 t

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Nota.-Les débits sont exprimés pour une température de gaz de 273,15 K à une pression de 101,325 kPa.

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="8">

1414

</td>
      <td>

Gaz inflammables liquéfiés (installation de remplissage ou de distribution de)

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1. Installations de remplissage de bouteilles ou conteneurs

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Installations desservant un stockage de gaz inflammable (stockage souterrain compris) :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

a) Installations de chargement ou déchargement desservant un dépôt de gaz inflammables soumis à autorisation

</td>
      <td align="left">

A

</td>
      <td align="left">

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

b) Autres installations que celles visées au 2.a, lorsque le nombre maximal d'opérations de chargement et de déchargement est
supérieur ou égal à 20 par jour ou supérieur ou égal à 75 par semaine

</td>
      <td align="left">

A

</td>
      <td align="left">

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

c) Autres installations que celles visées aux 2.a et 2.b, lorsque le nombre maximal d'opérations de chargement et de
déchargement est supérieur ou égal à 2 par jour

</td>
      <td align="left">

DC

</td>
      <td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

3. Installations de remplissage de réservoirs alimentant des moteurs ou autres appareils d'utilisation comportant des organes
de sécurité (jauges et soupapes)

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

4. Installations de chargement ou de déchargement de citerne à citerne, à l'exclusion de celles exploitées uniquement à des
fins de maintenance des citernes, les citernes étant définies par les réglementations relatives au transport de marchandises
dangereuses par voie routière (ADR) ou par voie ferroviaire (RID)

</td>
      <td align="left">

A

</td>
      <td align="left">

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1416</td>
      <td align="left">Stations-service : installations, ouvertes ou non au public, où l'hydrogène gazeux est transféré dans
les réservoirs de véhicules, la quantité journalière d'hydrogène distribuée étant supérieure ou égale à 2 kg/ jour.</td>
      <td align="center">DC</td>
      <td align="center">-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left" rowspan="3">

1421

</td>
      <td align="left">

Installation de remplissage d'aérosols inflammables de catégorie 1 et 2

</td>
      <td align="left">
      </td><td align="left">
    </td></tr>
    <tr>
      <td align="left">

1. Aérosols inflammables contenant des gaz inflammables de catégorie 1 ou 2 ou des liquides inflammables de catégorie 1.

Lorsque le remplissage dépasse 1 000 unités par jour

</td>
      <td align="left">

A

</td>
      <td align="left">

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

2. Aérosols inflammables non visés par le point 1 et contenant des liquides inflammables de catégorie 2 et 3, le débit
maximal de l'installation étant supérieur ou égal à 100 m³/h

</td>
      <td align="left">

A

</td>
      <td align="left">

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="6">

1434

</td>
      <td>

Liquides inflammables, liquides de point éclair compris entre 60° C et 93° C (1), fiouls lourds et pétroles bruts, à
l'exception des liquides mentionnés à la rubrique 4755 et des autres boissons alcoolisées (installation de remplissage ou de
distribution, à l'exception des stations-service visées à la rubrique 1435).

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1. Installations de chargement de véhicules citernes, de remplissage de récipients mobiles, le débit maximum de
l'installation étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Supérieur ou égal à 100 m³/h

</td>
      <td align="center">A</td>
      <td align="center">1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) Supérieur ou égal à 5 m³/h, mais inférieur à 100 m³/h

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. Installations de chargement ou de déchargement desservant un stockage de ces liquides soumis à autorisation

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

(1) A l'exception de ceux ayant donné des résultats négatifs à une épreuve de combustion entretenue reconnue par le ministre
chargé des installations classées.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

1435

</td>
      <td>

Stations-service : installations, ouvertes ou non au public, où les carburants sont transférés de réservoirs de stockage
fixes dans les réservoirs à carburant de véhicules.

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Le volume annuel de carburant liquide distribué étant :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieur à 20 000 m³

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>

-

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

23. Supérieur à 100 m³ d'essence ou 500 m3 au total, mais inférieur ou égal à 20 000 m³

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>

-

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Nota. - Les débits sont exprimés pour une température de gaz de 273,15 K à une pression de 101,325 kPa.

Essence : tout dérivé du pétrole, avec ou sans additif d'une pression de vapeur saturante à 20° C de 13 kPa ou plus, destiné
à être utilisé comme carburant pour les véhicules à moteur, exceptés le gaz de pétrole liquéfié (GPL) et les carburants pour
l'aviation.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

1436

</td>
      <td>

Liquides de point éclair compris entre 60 °C et 93 °C (1), à l'exception des boissons alcoolisées (stockage ou emploi de).

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

La quantité totale susceptible d'être présente dans les installations, y compris dans les cavités souterraines étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieure ou égale à 1 000 t

</td>
      <td align="center">

A

</td>
      <td align="center">

2

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieure ou égale à 100 t mais inférieure à 1 000 t

</td>
      <td align="center">

DC

</td>
      <td align="center">
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

(1) A l'exception de ceux ayant donné des résultats négatifs à une épreuve de combustion entretenue reconnue par le ministre
chargé des installations classées.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">

1450

</td>
      <td>

Solides inflammables (stockage ou emploi de).

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

La quantité susceptible d'être présente dans l'installation étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr align="center">
      <td align="left">

1. Supérieure ou égale à 1 t

</td>
      <td align="center">A</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieure ou égale à 50 kg mais inférieure à 1 t

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1455

</td>
      <td>

Carbure de calcium (stockage) lorsque la quantité susceptible d'être présente dans l'installation est supérieure à 3 t

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

1510

</td>
      <td>

Entrepôts couverts (stockage de matières ou produits combustibles en quantité supérieure à 500 tonnes dans des), à
l'exception des dépôts utilisés au stockage de catégories de matières, produits ou substances relevant, par ailleurs, de la
présente nomenclature, des bâtiments destinés exclusivement au remisage des véhicules à moteur et de leur remorque, des
établissements recevant du public et des entrepôts frigorifiques.

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Le volume des entrepôts étant :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieur ou égal à 300 000 m³ ;

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieur ou égal à 50 000 m³ mais inférieur à 300 000 m³ ;

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

3. Supérieur ou égal à 5 000 m³ mais inférieur à 50 000 m³.

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

1511

</td>
      <td>

Entrepôts frigorifiques, à l'exception des dépôts utilisés au stockage de catégories de matières, produits ou substances
relevant, par ailleurs, de la présente nomenclature.

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Le volume susceptible d'être stocké étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieur ou égal à 150 000 m³ ;

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieur ou égal à 50 000 m³ mais inférieur à 150 000 m³ ;

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

3. Supérieur ou égal à 5 000 m³ mais inférieur à 50 000 m³.

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

1530

</td>
      <td>

Papiers, cartons ou matériaux combustibles analogues, y compris les produits finis conditionnés (dépôt de), à l'exception des
établissements recevant du public.

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Le volume susceptible d'être stocké étant :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieur à 50 000 m³ ;

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieur à 20 000 m³ mais inférieur ou égal à 50 000 m³ ;

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

3. Supérieur à 1 000 m³ mais inférieur ou égal à 20 000 m³.

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1531

</td>
      <td>

Stockages, par voie humide (immersion ou aspersion), de bois non traité chimiquement, la quantité stockée étant supérieure à
1 000 m³

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

1532

</td>
      <td>

Bois ou matériaux combustibles analogues y compris les produits finis conditionnés et les produits ou déchets répondant à la
définition de la biomasse et visés par la rubrique 2910-A, ne relevant pas de la rubrique 1531 (stockage de), à l'exception
des établissements recevant du public.

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Le volume susceptible d'être stocké étant :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieur à 50 000 m³

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieur à 20 000 m³ mais inférieur ou égal à 50 000 m³

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

3. Supérieur à 1 000 m³ mais inférieur ou égal à 20 000 m³

</td>
      <td align="center">D</td>
      <td>
    </td></tr>
  </tbody>
</table>

(1) A : autorisation, E : enregistrement, D : déclaration, S : servitude d'utilité publique, C : soumis au contrôle
périodique prévu par l'article L. 512-11 du code de l'environnement.

(2) Rayon d'affichage en kilomètres.

Nota.-La valeur de QNS porte sur l'ensemble des substances radioactives mentionnées à la rubrique 1700 autres que celles
mentionnées à la rubrique 1735 susceptibles d'être présentes dans l'installation. Elle est calculée suivant les modalités
mentionnées à l'annexe 13-8 de la première partie du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-900 du 22 octobre 2018 - art.
  - Décret n°2018-900 du 22 octobre 2018 - art. 3
  - Décret n°2018-900 du 22 octobre 2018 - art. 4
