# Article Annexe de l'article R229-5

CATÉGORIES D'ACTIVITÉS ET D'INSTALLATIONS 

I.-Les valeurs seuils mentionnées ci-dessous se rapportent soit à des capacités de production, soit à des caractéristiques
techniques, notamment de rendement. 

Pour les installations classées mentionnées à l'article L. 511-1, à l'exception des équipements et installations mentionnées
à l'article L. 593-3, si un exploitant exerce au sein d'une même installation ou sur un même site plusieurs activités
relevant de la même ligne du tableau ci-dessous, alors les capacités de ces activités s'additionnent. 

Si un même exploitant exerce plusieurs des activités, qui sont répertoriées dans le tableau ci-dessous, au sein d'équipements
et installations mentionnés à l'article L. 593-3 et dans le périmètre d'une même installation nucléaire de base, les
capacités de ces activités s'additionnent. 

II.-Pour déterminer si une installation est soumise aux dispositions de l'article L. 229-5 au titre de l'activité “
combustion de combustibles ”, la puissance thermique totale de combustion est calculée par addition des puissances thermiques
de combustion de toutes les unités techniques qui la composent, dans lesquelles des combustibles sont brûlés au sein de
l'installation. Parmi ces unités peuvent notamment figurer tous les types de chaudières, brûleurs, turbines, appareils de
chauffage, hauts fourneaux, incinérateurs, calcinateurs, fours, étuves, sécheurs, moteurs, piles à combustible, unités de
combustion en boucle chimique, torchères ainsi que les unités de postcombustion thermique ou catalytique et les unités
techniques de secours. Les unités dont la puissance thermique de combustion est inférieure à 3 MW et les unités qui utilisent
exclusivement de la biomasse ne sont pas prises en considération dans ce calcul. Les “ unités qui utilisent exclusivement de
la biomasse ” incluent les unités qui utilisent des combustibles fossiles dans les phases de démarrage ou d'extinction de
l'unité. 

En cas d'unités techniques de secours ne pouvant fonctionner simultanément avec des unités principales, soit par
impossibilité matérielle, soit par l'effet d'une disposition de l'arrêté préfectoral d'autorisation d'exploiter, soit par
l'effet d'une décision de l'Autorité de sûreté nucléaire dans le cas d'un équipement ou d'une installation mentionnés à
l'article L. 593-3 ou dans le cas d'une installation classée mentionnée au I de l'article L. 593-33, la puissance thermique
de combustion prise en compte dans le calcul mentionné ci-dessus est celle de la plus puissante des deux unités techniques,
l'unité de secours ou l'unité remplacée. 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

ACTIVITÉ </th>
      <th>

GAZ À EFFET DE SERRE </th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Combustion de combustibles dans des installations dont la puissance thermique totale de combustion est supérieure à 20 MW (à
l'exception des installations d'incinération de déchets dangereux ou municipaux) </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Raffinage de pétrole </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production de coke </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Grillage ou frittage, y compris pelletisation, de minerai métallique (y compris de minerai sulfuré) </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production de fonte ou d'acier (fusion primaire ou secondaire), y compris les équipements pour coulée continue d'une capacité
de plus de 2,5 tonnes par heure </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production ou transformation de métaux ferreux (y compris les ferro-alliages) lorsque des unités de combustion dont la
puissance thermique totale de combustion est supérieure à 20 MW sont exploitées. La transformation comprend, notamment, les
laminoirs, les réchauffeurs, les fours de recuit, les forges, les fonderies, les unités de revêtement et les unités de
décapage. </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production d'aluminium primaire </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone et hydrocarbures perfluorés </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production d'aluminium secondaire, lorsque des unités de combustion dont la puissance thermique totale de combustion est
supérieure à 20 MW sont exploitées </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production ou transformation de métaux non ferreux, y compris la production d'alliages, l'affinage, le moulage en fonderie,
etc., lorsque des unités de combustion dont la puissance thermique totale de combustion (y compris les combustibles utilisés
comme agents réducteurs) est supérieure à 20 MW sont exploitées </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production de clinker (ciment) dans des fours rotatifs avec une capacité de production supérieure à 500 tonnes par jour ou
dans d'autres types de fours avec une capacité de production supérieure à 50 tonnes par jour </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production de chaux, y compris la calcination de dolomite et de magnésite, dans des fours rotatifs ou dans d'autres types de
fours avec une capacité de production supérieure à 50 tonnes par jour </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Fabrication du verre, y compris de fibres de verre, avec une capacité de fusion supérieure à 20 tonnes par jour </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Fabrication de produits céramiques par cuisson, notamment de tuiles, de briques, de pierres réfractaires, de carrelages, de
grès ou de porcelaines, avec une capacité de production supérieure à 75 tonnes par jour </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Fabrication de matériau isolant en laine minérale à partir de roches, de verre ou de laitier avec une capacité de fusion
supérieure à 20 tonnes par jour </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Séchage ou calcination du plâtre ou production de planches de plâtre et autres compositions à base de plâtre, lorsque des
unités de combustion dont la puissance thermique de combustion est supérieure à 20 MW sont exploitées </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production de pâte à papier à partir du bois ou d'autres matières fibreuses </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production de papier ou de carton avec une capacité de production supérieure à 20 tonnes par jour </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production de noir de carbone, y compris la carbonisation de substances organiques telles que les huiles, les goudrons, les
résidus de craquage et de distillation, lorsque des unités de combustion dont la puissance thermique totale de combustion est
supérieure à 20 MW sont exploitées </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production d'acide nitrique </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone et protoxyde d'azote </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production d'acide adipique </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone et protoxyde d'azote </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production de glyoxal et d'acide glyoxylique </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone et protoxyde d'azote </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production d'ammoniac </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production de produits chimiques organiques en vrac par craquage, reformage, oxydation partielle ou totale, ou par d'autres
procédés similaires, avec une capacité de production supérieure à 100 tonnes par jour </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production d'hydrogène (H2) et de gaz de synthèse par reformage ou oxydation partielle avec une capacité de production
supérieure à 25 tonnes par jour </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Production de carbonate de disodium (Na2CO3) et de bicarbonate de sodium (NaHCO3) </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Captage des gaz à effet de serre produits par les installations couvertes par le présent article en vue de leur transport et
de leur stockage géologique dans un site de stockage disposant d'un permis en vigueur au titre de la directive 2009/31/ UE </
td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Transport par un réseau de transport des gaz à effet de serre en vue de leur stockage dans un site de stockage disposant d'un
permis en vigueur au titre de la directive 2009/31/ UE </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Stockage géologique des gaz à effet de serre dans un site de stockage disposant d'un permis en vigueur au titre de la
directive 2009/31/ UE </td>
      <td align="justify">

Dioxyde de carbone

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L511-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L593-3 (V)
