# Article Annexe (3) à l'article R511-9

NOMENCLATURE DES INSTALLATIONS CLASSÉES POUR LA PROTECTION

DE L'ENVIRONNEMENT ET TAXE GÉNÉRALE SUR LES ACTIVITÉS POLLUANTES

<table cellspacing="0" cellpadding="0" border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <td rowspan="2">

N°

</td>
      <td colspan="3">

A-NOMENCLATURE DES INSTALLATIONS CLASSEES

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Désignation de la rubrique

</td>
      <td>

A, E, D, C (1)

</td>
      <td>

Rayon (2)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

1630

</td>
      <td>

Soude ou potasse caustique (emploi ou stockage de lessives de).

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

Le liquide renfermant plus de 20 % en poids d'hydroxyde de sodium ou de potassium.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

La quantité totale susceptible d'être présente dans l'installation étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieure à 250 t

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieure à 100 t, mais inférieure ou égale à 250 t

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1700

</td>
      <td>

Substances radioactives sous forme non scellée ou substances radioactives d'origine naturelle mises en œuvre dans un
établissement industriel ou commercial, à l'exception des accélérateurs de particules et du secteur médical soumis aux
dispositions du code de santé publique.

Définitions :

- Les termes substance radioactive et déchet radioactif sont définis à l'article L. 542-1-1 du code de l'environnement ;

- Les termes substance radioactive d'origine naturelle , activité , radioactivité , radionucléide et source radioactive
scellée sont définis dans l'annexe 13-7 de la première partie du code de la santé publique ;

- QNS : calcul du coefficient Q tel que défini à l'article R. 1333-106 du code de la santé publique pour les substances
radioactives non scellées uniquement.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1716

</td>
      <td>

Substances radioactives mentionnées à la rubrique 1700, autres que celles mentionnées à la rubrique 1735, dont la quantité
totale est supérieure à 1 tonne et pour lesquelles les conditions d'exemption mentionnées au 1° du I de l'article R. 1333-106
du code de la santé publique ne sont pas remplies.

1. Les substances radioactives ne sont pas uniquement d'origine naturelle et la valeur de QNS est égale ou supérieure à 104.

2. Les substances radioactives sont uniquement d'origine naturelle ou la valeur de QNS est égale ou supérieure à 1 et
strictement inférieure à 104.

Nota.-La valeur de QNS porte sur l'ensemble des substances radioactives mentionnées à la rubrique 1700 autres que celles
mentionnées à la rubrique 1735 susceptibles d'être présentes dans l'installation

</td>
      <td>

A

D

</td>
      <td>

2

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1735

</td>
      <td>

Substances radioactives (dépôt, entreposage ou stockage de) sous forme de résidus de traitement de minerais d'uranium ou de
thorium contenant des radionucléides naturels des chaînes de l'uranium ou du thorium et boues issues du traitement des eaux
d'exhaure, sans enrichissement en uranium 235 et dont la quantité totale est supérieure à 1 tonne.

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

2

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="13">

2101

</td>
      <td>

Bovins (activité d'élevage, transit, vente, etc. de).

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Elevage de veaux de boucherie et/ ou bovins à l'engraissement ; transit et vente de bovins lorsque leur présence
simultanée est supérieure à 24 heures, à l'exclusion des rassemblements occasionnels :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Plus de 800 animaux

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) De 401 à 800 animaux

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

c) De 50 à 400 animaux

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. Elevage de vaches laitières (c'est-à-dire dont le lait est, au moins en partie, destiné à la consommation humaine) :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Plus de 400 vaches

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) De 151 à 400 vaches

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

c) De 50 à 150 vaches

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

3. Elevage de vaches allaitantes (c'est-à-dire dont le lait est exclusivement destiné à l'alimentation des veaux) :

</td>
      <td>

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

A partir de 100 vaches

</td>
      <td align="center">D</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

4. Transit et vente de bovins, y compris les marchés et centres d'allotement, lorsque la présence des animaux est inférieure
ou égale à 24 heures, à l'exclusion des rassemblements occasionnels :

</td>
      <td>

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

Capacité égale ou supérieure à 50 places

</td>
      <td align="center">D</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="6">

2102

</td>
      <td>

Porcs (activité d'élevage, vente, transit, etc.) en stabulation ou en plein air, à l'exclusion d'activités spécifiques visées
à d'autres rubriques :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Installations dont les activités sont classées au titre de la rubrique 3660

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Autres installations que celles visées au 1 et détenant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Plus de 450 animaux-équivalents

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

b) De 50 à 450 animaux-équivalents

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

Nota.-Les porcs à l'engrais, jeunes femelles avant la première saillie et animaux en élevage de multiplication ou sélection
comptent pour un animal-équivalent.

Les reproducteurs, truies (femelle saillie ou ayant mis bas) et verrats (mâles utilisés pour la reproduction) comptent pour
trois animaux-équivalents.

Les porcelets sevrés de moins de trente kilogrammes avant mise en engraissement ou sélection comptent pour 0,2 animal-
équivalent.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">

2110

</td>
      <td>

Lapins (activité d'élevage, transit, vente, etc., de).

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. plus de 20 000 animaux sevrés

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Entre 3 000 et 20 000 animaux

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

2111

</td>
      <td>

Volailles, gibier à plumes (activité d'élevage, vente, etc. de), à l'exclusion d'activités spécifiques visées à d'autres
rubriques.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Installations dont les activités sont classées au titre de la rubrique 3660

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Autres installations que celles visées au 1 et détenant un nombre d'emplacements pour les volailles et gibier à plumes
supérieur à 30 000

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

3. Autres installations que celles visées au 1 et au 2 et détenant un nombre d'animaux-équivalents supérieur à 5 000

</td>
      <td align="center">

D

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Nota.-Pour le " 1. " et le " 2. ", les volailles et gibier à plumes sont comptés en emplacements : 1 animal = 1 emplacement.
Pour le " 3. ", les volailles et gibier à plumes sont comptés en utilisant les valeurs suivantes exprimées en animaux-
équivalents : caille = 0,125 ; pigeon, perdrix = 0,25 ; coquelet = 0,75 ; poulet léger = 0,85 ; poule, poulet standard,
poulet label, poulet biologique, poulette, poule pondeuse, poule reproductrice, faisan, pintade, canard colvert = 1 ; poulet
lourd = 1,15 ; canard à rôtir, canard prêt à gaver, canard reproducteur = 2 ; dinde légère = 2,20 ; dinde médium, dinde
reproductrice, oie = 3 ; dinde lourde = 3,50 ; palmipèdes gras en gavage = 7.

</td>
      <td>

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">

2112

</td>
      <td>

Couvoirs

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

Capacité logeable d'eau moins 100 000 œufs

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">

2113

</td>
      <td>

Carnassiers à fourrure (établissements d'élevage, vente, transit, etc., d'animaux)

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. plus de 2 000 animaux

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. de 100 à 2 000 animaux

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

2120

</td>
      <td>

Chiens (activité d'élevage, vente, transit, garde, détention, refuge, fourrière, etc.) à l'exclusion des établissements de
soins et de toilettage et des rassemblements occasionnels tels que foires, expositions et démonstrations canines :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Plus de 250 animaux

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. De 101 à 250 animaux

</td>
      <td>

E

</td>
      <td align="center">-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3. De 10 à 100 animaux</td>
      <td align="center">D</td>
      <td align="center">-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Nota : Ne sont pris en compte que les chiens âgés de plus de quatre mois.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

2130

</td>
      <td>

Piscicultures

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. piscicultures d'eau douce (à l'exclusion des étangs empoissonnés, où l'élevage est extensif, sans nourrissage ou avec
apport de nourriture exceptionnel), la capacité de production étant supérieure à 20 t/ an

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. piscicultures d'eau de mer, la capacité de production étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) supérieure à 20 t/ an

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) supérieure à 5 t/ an, mais inférieure ou égale à 20 t/ an

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">

2140

</td>
      <td>Animaux d'espèces non domestiques (installations fixes et permanentes de présentation au public), à l'exclusion des
magasins de vente et des installations présentant au public des animaux d'espèces non domestiques suivantes :

- animaux aquatiques ;

- espèces figurant dans la liste prévue par l'article R. 413-6 du code de l'environnement ;

- arthropodes.

La quantité totale d'azote produite par les animaux étant :</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1. Supérieure à 10 t/ an</td>
      <td align="center">A</td>
      <td align="center">2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2. Supérieure à 2 t/ an mais inférieure ou égale à 10 t/ an</td>
      <td align="center">D</td>
      <td align="center">-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Nota : Sont visées les installations présentes sur un même site au moins 90 jours par an consécutifs ou non et dont
l'activité de présentation au public est d'au moins 7 jours par an sur ce site

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="7">

2150

</td>
      <td>

Coléoptères, diptères, orthoptères (activité d'élevage de) à l'exclusion des activités de recherche et développement.

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1. Lorsque le substrat utilisé pour l'élevage contient des sous-produits animaux, la quantité maximale d'insectes
susceptible d'être produite étant :</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Supérieure à 150 kg/j

</td>
      <td align="center">A</td>
      <td align="center">3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) Supérieure à 1 kg/j et inférieure ou égale à 150 kg/j

</td>
      <td align="center">DC</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. Autres installations que celles visées au 1, la quantité maximale d'insectes susceptible d'être produite étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Supérieure à 15 t/j

</td>
      <td align="center">A</td>
      <td align="center">3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) Supérieure à 100 kg/j et inférieure ou égale à 15 t/j

</td>
      <td align="center">DC</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="8">

2160

</td>
      <td>

Silos et installations de stockage en vrac de céréales, grains, produits alimentaires ou tout produit organique dégageant des
poussières inflammables, y compris les stockages sous tente ou structure gonflable.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Silos plats :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Si le volume total de stockage est supérieur à 15 000 m ³

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

b) Si le volume total de stockage est supérieur à 5 000 m ³, mais inférieur ou égal à 15 000 m ³

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. Autres installations :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Si le volume total de stockage est supérieur à 15 000 m ³

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) Si le volume total de stockage est supérieur à 5 000 m ³, mais inférieur ou égal à 15 000 m ³

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

Les critères caractérisant les termes silo, silo plat, tente et structure gonflable sont précisés par arrêtés ministériels.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">

2170

</td>
      <td>

Engrais, amendements et supports de culture (fabrication des) à partir de matières organiques, à l'exclusion des rubriques
2780 et 2781 :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Lorsque la capacité de production est supérieure ou égale à 10 t/ j

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Lorsque la capacité de production est supérieure à 1 t/ j et inférieure à 10 t/ j

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">

2171

</td>
      <td>

Fumiers, engrais et supports de culture (dépôts de) renfermant des matières organiques et n'étant pas l'annexe d'une
exploitation agricole

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

Le dépôt étant supérieur à 200 m ³

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2175

</td>
      <td>

Engrais liquide (dépôt d') en récipients de capacité unitaire supérieure ou égale à 3 000 l, lorsque la capacité totale est
supérieure à 100 m
          <sup>3</sup>

</td>
      <td align="center">D</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="6">

2210

</td>
      <td>

Abattage d'animaux

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

Le poids des animaux exprimé en carcasses étant, en activité de pointe :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. supérieur à 5 t/ j

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. supérieur à 500 kg/ j, mais inférieur ou égal à 5 t/ j

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="6">

2220

</td>
      <td>

Préparation ou conservation de produits alimentaires d'origine végétale, par cuisson, appertisation, surgélation,
congélation, lyophilisation, déshydratation, torréfaction, fermentation, etc., à l'exclusion des activités classées par
ailleurs et des aliments pour le bétail mais y compris les ateliers de maturation de fruits et légumes.

La quantité de produits entrants étant :

1. Lorsque l'installation fonctionne pendant une durée maximale de 90 jours consécutifs en un an :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Supérieure à 20 t/ j

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) Supérieure à 2 t/ j, mais inférieure ou égale à 20 t/ j

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. Autres installations :

</td>
      <td>

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Supérieure à 10 t/ j

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

b) Supérieure à 2 t/ j, mais inférieure ou égale à 10 t/ j

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">

2221

</td>
      <td>

Préparation ou conservation de produits alimentaires d'origine animale, par découpage, cuisson, appertisation surgélation,
congélation, lyophilisation, déshydratation, salage, séchage, saurage, enfumage, etc., à l'exclusion des produits issus du
lait et des corps gras et des activités classées par ailleurs.

La quantité de produits entrants étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieure à 4 t/j

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieure à 500 kg/j, mais inférieure ou égale à 4 t/j

</td>
      <td align="center">DC</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">

2230

</td>
      <td>

Traitement et transformation du lait ou des produits issus du lait, à l'exclusion du seul conditionnement et des activités
qui relèvent des rubriques 3642 ou 3643.

La capacité journalière de traitement exprimée en litres de lait ou litres équivalent-lait étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieure à 70 000 l/j</td>
      <td align="center">E</td>
      <td align="center">
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieure à 7 000 l/j, mais inférieure ou égale à 70 000 l/j</td>
      <td align="center">DC</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>Nota :

1) " Traitement et transformation, à l'exclusion du seul conditionnement " inclut toute modification (thermique, mécanique,
physico chimique,…) du lait ou des produits issus du lait.

Ne sont pas considérées comme traitement et transformation les opérations suivantes :

- le seul conditionnement et/ou la découpe sans autre opération (du type broyage, râpage, tamisage, filtration, etc.) en vue
du transport ou de la commercialisation ;

- le simple stockage ou transit sans autre opération que la réfrigération (les quantités d'équivalent-lait concernées sont à
déduire du classement sous la rubrique 2230) ;

- la simple maturation et/ou l'affinage du produit.

2) Equivalences sur les produits entrant dans l'installation :

1 litre de crème = 8 l équivalent-lait

1 litre de lait écrémé, de sérum, de babeurre, non concentrés = 1 l équivalent-lait

1 litre de lait écrémé, de sérum, de babeurre, préconcentrés = 6 l équivalent-lait

1 kg de fromage = 10 l équivalent-lait

1 kg de poudre de lait = 9 l équivalent-lait</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="9">

2240

</td>
      <td>

Huiles et corps gras d'origine animale ou végétale (extraction ou traitement des), fabrication des acides stéariques,
palmitiques et oléiques, à l'exclusion des activités qui relèvent des rubriques 2631, 2791, 3410 ou 3642.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

A) Installations de production industrielle réalisant l'extraction à l'aide de solvants inflammables

</td>
      <td align="center">A</td>
      <td align="center">1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

B) Autres installations que celles visées au A, dont la capacité de production est :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1. Lorsque l'installation fonctionne pendant une durée maximale de 90 jours par an (*) :</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>a) Supérieure à 20 t/j</td>
      <td align="center">E</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>b) Supérieure à 200 kg/j, mais inférieure ou égale à 20 t/j</td>
      <td align="center">D</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2-Autres installations

</td>
      <td>

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Supérieure à 10 t/ j</td>
      <td align="center">E</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

b) Supérieure à 200 kg/j, mais inférieure ou égale à 10 t/j

(*) : Pour toute activité saisonnière, la capacité journalière de production est estimée sur la base de la moyenne
mensuelle</td>
      <td align="center">DC</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">

2250

</td>
      <td>

Production par distillation d'alcools de bouche d'origine agricole

La capacité de production exprimée en équivalent alcool pur étant :

1. Supérieure à 1 300 hl/ j

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieure à 30 hl/ j et inférieure ou égale à 1 300 hl/ j

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

3. Supérieure à 0,5 hl/ j et inférieure ou égale à 30 hl/ j

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

Nota.-Pour les installations de distillation discontinue, le seuil, prévu aux points 2 et 3 ci-dessus, de 30 hl/ j de
capacité de production d'alcool pur est remplacé par un seuil de 50 hl de capacité totale de charge des alambics.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

2251

</td>
      <td>

Préparation, conditionnement de vins.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

A. Installations dont les activités sont classées au titre de la rubrique 3642.

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

B. Autres installations que celles visées au A, la capacité de production étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieure à 20 000 hl/ an

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieure à 500 hl/ an, mais inférieure ou égale à 20 000 hl/ an

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="6">

2260

</td>
      <td>

Broyage, concassage, criblage, déchiquetage, ensachage, pulvérisation, trituration, granulation, nettoyage, tamisage,
blutage, mélange, épluchage, décortication ou séchage par contact direct avec les gaz de combustion des substances végétales
et de tous produits organiques naturels, à l'exclusion des installations dont les activités sont réalisées et classées au
titre de l'une des rubriques 21xx, 22xx, 23xx, 24xx, 27xx ou 3642.

1. Pour les activités relevant du travail mécanique, la puissance maximale de l'ensemble des machines fixes pouvant concourir
simultanément au fonctionnement de l'installation étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Supérieure à 500 kW

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>

-

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) Supérieure à 100 kW mais inférieure ou égale à 500 kW

</td>
      <td align="center">DC</td>
      <td align="center">-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Pour les activités relevant du séchage par contact direct, la puissance thermique nominale de l'installation étant :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>a) Supérieure ou égale à 20 MW</td>
      <td align="center">E</td>
      <td align="center">-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>b) Supérieure à 1 MW mais inférieure à 20 MW</td>
      <td align="center">DC</td>
      <td align="center">-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">

2265

</td>
      <td>

Fermentation acétique en milieu liquide (mise en œuvre d'un procédé de)

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

Le volume total des réacteurs ou fermenteurs étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. supérieur à 100 m ³

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. supérieur à 30 m ³, mais inférieur ou égal à 100 m ³

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">

2275

</td>
      <td>

Levure et autres productions fongiques à vocation alimentaire (fabrication de) à l'exclusion des champignons de couche et des
installations dont les activités sont classées au titre de la rubrique 3642.

La capacité de production étant :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieure à 2 t/j

</td>
      <td align="center">A</td>
      <td align="center">1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieure à 200 kg/j, mais inférieure ou égale à 2 t/j

</td>
      <td align="center">DC</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">

2311

</td>
      <td>

Fibres d'origine végétale, cocons de vers à soie, fibres artificielles ou synthétiques (traitement de, par battage, cardage,
lavage, etc.)

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

La quantité de fibres susceptible d'être traitée étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. supérieure à 5 t/ j

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. supérieure à 500 kg/ j, mais inférieure ou égale à 5 t/ j

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">

2315

</td>
      <td>

Fabrication de fibres végétales artificielles et produits manufacturés dérivés

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

La capacité de production étant supérieure à 2 t/ j

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">

2321

</td>
      <td>

Ateliers de fabrication de tissus, feutre, articles de maille, dentelle mécanique, cordages, cordes et ficelles.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

La puissance maximum de l'ensemble des machines pouvant concourir simultanément au fonctionnement de l'installation étant
supérieure à 40 kW

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

2330

</td>
      <td>

Teinture, impression, apprêt, enduction, blanchiment et délavage de matières textiles :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

La quantité de fibres et de tissus susceptible d'être traitée étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. supérieure à 1 t/ j

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. supérieure à 50 kg/ j, mais inférieure ou égale à 1 t/ j

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">

2340

</td>
      <td>

Blanchisserie, laverie de linge à l'exclusion du nettoyage à sec visé par la rubrique 2345.

La capacité de lavage de linge étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieure à 5 t/ j

</td>
      <td>

E

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieure à 500 kg/ j, mais inférieure ou égale à 5 t/ j

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">

2345

</td>
      <td>

Utilisation de solvants pour le nettoyage à sec et le traitement des textiles ou vêtements ; la capacité nominale (1) totale
des machines présentes dans l'installation étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. supérieure à 50 kg

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. supérieure à 0,5 kg et inférieure ou égale à 50 kg

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

(1) La capacité nominale est calculée conformément à la norme NF G 45-010 de février 1982, relative au matériel pour
l'industrie textile et matériel connexe " Matériel de nettoyage à sec-Définitions et contrôle des caractéristiques de
capacité de consommation d'une machine. "

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">

2350

</td>
      <td>

Tanneries, mégisseries, et toute opération de préparation des cuirs et peaux à l'exclusion des opérations de salage en annexe
des abattoirs et de la teinture à l'exclusion des installations dont les activités sont classées au titre de la rubrique
3630.

La capacité de production étant :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>a) Supérieure à 5t/j</td>
      <td align="center">A</td>
      <td align="center">1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>b) Supérieure à 100 kg /j, mais inférieure ou égale à 5t/j</td>
      <td align="center">DC</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

2351

</td>
      <td>

Teinture et pigmentation de peaux

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

La capacité de production étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. supérieure à 1 t/ j

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. supérieure à 100 kg/ j, mais inférieure ou égale à 1 t/ j

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">

2355

</td>
      <td>

Dépôts de peaux y compris les dépôts de peaux salées en annexe des abattoirs

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

La capacité de stockage étant supérieure à 10 t

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">

2360

</td>
      <td>

Ateliers de fabrication de chaussures, maroquinerie ou travail des cuirs et des peaux.

La puissance maximum de l'ensemble des machines pouvant concourir simultanément au fonctionnement de l'installation étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. supérieure à 200 kW

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. supérieure à 40 kW, mais inférieure ou égale à 200 kW

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">

2410

</td>
      <td>

Ateliers ou l'on travaille le bois ou matériaux combustibles analogues à l'exclusion des installations dont les activités
sont classées au titre de la rubrique 3610.

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

La puissance maximum de l'ensemble des machines fixes pouvant concourir simultanément au fonctionnement de l'installation
étant :

</td>
      <td>

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Supérieure à 250 kW

</td>
      <td align="center">E</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. Supérieure à 50 kW, mais inférieure ou égale à 250 kW

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">

2415

</td>
      <td>

Installations de mise en œuvre de produits de préservation du bois et matériaux dérivés

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. La quantité susceptible d'être présente dans l'installation étant supérieure à 1 000 l

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. La quantité susceptible d'être présente dans l'installation étant supérieure ou égale à 200 l ou la quantité de solvants
consommée étant supérieure à 25 t/ an, sans que la quantité susceptible d'être présente dans l'installation soit supérieure à
1 000 l

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="5">

2420

</td>
      <td>

Charbon de bois (fabrication du)

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. par des procédés de fabrication en continu

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. par des procédés de fabrication à fonctionnement en discontinu, la capacité totale des enceintes ou s'effectue le
carbonisation étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) supérieure à 100 m ³

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) inférieure ou égale à 100 m ³

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">

2430

</td>
      <td>

Préparation de la pâte à papier à l'exclusion des activités classées au titre de la rubrique 3610.a.

La capacité de production étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Supérieure à 10 t/j

</td>
      <td align="center">A</td>
      <td align="center">1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) Supérieure à 1 t/j et inférieure ou égale à 10 t/j

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2440

</td>
      <td>

Fabrication de papier, carton à l'exclusion des installations dont les activités sont classées au titre de la rubrique
3610.b, la quantité étant supérieure à 2 t/j

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">

2445

</td>
      <td>

Transformation du papier, carton

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

La capacité de production étant :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. supérieure à 20 t/ j

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

1

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

2. supérieure à 1 t/ j, mais inférieure ou égale à 20 t/ j

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="8">

2450

</td>
      <td>

Imprimeries ou ateliers de reproduction graphique sur tout support tel que métal, papier, carton, matières plastiques,
textiles etc. utilisant une forme imprimante.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

A) Offset utilisant des rotatives à séchage thermique, héliogravure, flexographie et opérations connexes aux procédés
d'impression quels qu'ils soient comme la fabrication de complexes par contrecollage ou le vernissage si la quantité totale
de produits consommée pour revêtir le support est :

</td>
      <td>

</td>
      <td>

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

a) Supérieure à 200 kg/j

</td>
      <td align="center">A</td>
      <td align="center">2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) Supérieure à 50 kg/j mais inférieure ou égale à 200 kg/j

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>

-

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

B) Autres procédés, y compris les techniques offset non visées en A/ si la quantité d'encres consommée est :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

a) Supérieure à 400 kg/j

</td>
      <td align="center">A</td>
      <td align="center">2</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

b) Supérieure à 100 kg/j mais inférieure ou égale à 400 kg/j

</td>
      <td align="center">D</td>
      <td align="center">-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Nota : pour les produits qui contiennent moins de 10% de solvants organiques au moment de leur emploi, la quantité à retenir
pour établir le classement correspond à la quantité consommée dans l'installation, divisée par deux.

</td>
      <td>

</td>
      <td align="center">
    </td></tr>
    <tr>
      <td rowspan="19">

2510

</td>
      <td>

Carrière ou autre extraction de matériaux (exploitation de).

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

1. Exploitation de carrières, à l'exception de celles visées au 5 et 6

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

2. sans objet

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

3. Affouillements du sol (à l'exception des affouillements rendus nécessaires pour l'implantation des constructions
bénéficiant d'un permis de construire et des affouillements réalisés sur l'emprise des voies de circulation), lorsque les
matériaux prélevés sont utilisés à des fins autres que la réalisation de l'ouvrage sur l'emprise duquel ils ont été extraits
et lorsque la superficie d'affouillement est supérieure à 1 000 m 
          <sup>2 </sup>ou lorsque la quantité de matériaux à extraire est supérieure à 2 000 t

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

4. Exploitation, en vue de leur utilisation, des masses constituées par des haldes et terrils de mines et par les déchets
d'exploitation de carrières (à l'exception des cas visés à l'article 1er du décret n° 79-1109 du 20 décembre 1979 pris pour
l'application de l'article 130 du code minier), lorsque la superficie d'exploitation est supérieure à 1 000 m ² ou lorsque la
quantité de matériaux à extraire est supérieure à 2 000 t par an

</td>
      <td>

A

</td>
      <td>

3

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>
      </td><td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

5. Carrières de marne, de craie et de tout matériau destiné au marnage des sols ou d'arène granitique, à ciel ouvert, sans
but commercial, distantes d'au moins 500 m d'une carrière soumise à autorisation ou à déclaration, lorsque la superficie
d'extraction est inférieure à 500 m 
          <sup>2 </sup>et lorsque la quantité de matériaux à extraire est inférieure à 250 t par an et que la quantité totale
d'extraction n'excède pas 1 000 t, lesdites carrières étant exploitées soit par l'exploitant agricole dans ses propres
champs, soit par la commune, le groupement de communes ou le syndicat intercommunal dans un intérêt public

</td>
      <td>

D

</td>
      <td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

6. Carrières de pierre, de sable et d'argile destinées :

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

- à la restauration des monuments historiques classés ou inscrits ou des immeubles situés dans le périmètre d'un site
patrimonial remarquable.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

- ou à la restauration des bâtiments anciens dont l'intérêt patrimonial ou architectural justifie que celle-ci soit effectuée
avec leurs matériaux d'origine.

</td>
      <td>
      </td><td>
    </td></tr>
    <tr>
      <td>

lorsqu'elles sont distantes de plus de 500 mètres d'une exploitation de carrière soumise à autorisation ou à déclaration et
lorsque la quantité de matériaux à extraire est inférieure à 100 m ³ par an et que la quantité totale d'extraction n'excède
pas 500 m ³

</td>
      <td>

DC

</td>
      <td>
    </td></tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-900 du 22 octobre 2018 - art.
  - Décret n°2018-900 du 22 octobre 2018 - art. 3
  - Décret n°2018-900 du 22 octobre 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code minier - art. 130
  - Code de la santé publique - art. R1333-18
  - Code de l'environnement - art. L512-11
  - Code de l'environnement - art. R413-6
