# Article L322-6

Le Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres peut être affectataire, à titre gratuit, d'immeubles dépendant
du domaine public ou privé de l'Etat. Toutefois, lorsque le service précédemment affectataire est doté de l'autonomie
financière, l'immeuble est affecté à titre onéreux à l'établissement public ou lui est cédé dans les formes du droit commun. 

Le Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres est substitué à l'Etat dans la gestion des immeubles qui lui
sont affectés : il passe toutes conventions les concernant, notamment celles visées à l'article L. 322-9, perçoit à son
profit tous leurs produits et supporte les charges y afférentes, de quelque nature qu'elles soient. Ces dispositions sont
applicables aux immeubles domaniaux remis à l'établissement à titre de dotation. 

Les biens domaniaux qui lui sont affectés ou remis en dotation ne peuvent être désaffectés ou retirés que dans les conditions
prévues pour les aliénations du domaine propre.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-228 du 22 mars 1983 - art. 38 (VT)
  - Décret n°2009-1349 du 29 octobre 2009 (V)
  - Décret n°2020-677 du 4 juin 2020 - art. 17
  - Code de l'environnement - art. L322-6-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R923-49 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-914 2000-09-18 JORF 21 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31 I JORF 3 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-276 du 27 février 2002 - art. 160 () JORF 28 février 2002

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L322-9 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. L243-6 (Ab)
  - Code rural L243-6
