# Article L229-25

I. - Sont tenus d'établir un bilan de leurs émissions de gaz à effet de serre :

1° Les personnes morales de droit privé employant plus de cinq cents personnes ;

2° Dans les régions et départements d'outre-mer, les personnes morales de droit privé employant plus de deux cent cinquante
personnes exerçant les activités définies au 1° ;

3° L'Etat, les régions, les départements, les métropoles, les communautés urbaines, les communautés d'agglomération et les
communes ou communautés de communes de plus de 50 000 habitants ainsi que les autres personnes morales de droit public
employant plus de deux cent cinquante personnes.

Les personnes mentionnées aux 1° à 3° joignent à ce bilan un plan de transition pour réduire leurs émissions de gaz à effet
de serre présentant les objectifs, moyens et actions envisagés à cette fin et, le cas échéant, les actions mises en œuvre
lors du précédent bilan.

Ce bilan d'émissions de gaz à effet de serre et ce plan de transition sont rendus publics. Ils sont mis à jour tous les
quatre ans pour les personnes mentionnées aux 1° et 2° et tous les trois ans pour les personnes mentionnées au 3°.

Les collectivités territoriales et leurs groupements mentionnés au 3° du présent I et couverts par un plan climat-air-énergie
territorial prévu à l'article L. 229-26 peuvent intégrer leur bilan d'émissions de gaz à effet de serre et leur plan de
transition dans ce plan climat-air-énergie territorial. Dans ce cas, ils sont dispensés des obligations mentionnées au
présent article.

Les personnes morales de droit privé mentionnées aux 1° et 2° du présent I sont dispensées de l'élaboration du plan de
transition, dès lors qu'elles indiquent les informations visées au cinquième alinéa dans la déclaration de performance extra-
financière prévue à l'article L. 225-102-1 du code de commerce.

Une méthode d'établissement de ce bilan est mise gratuitement à la disposition des collectivités territoriales et de leurs
groupements.

Les bilans des émissions de gaz à effet de serre des personnes mentionnées au 3° portent sur leur patrimoine et sur leurs
compétences.

Dans chaque région, le préfet de région et le président du conseil régional sont chargés de coordonner la collecte des
données, de réaliser un état des lieux et de vérifier la cohérence des bilans.

II. - Les personnes morales assujetties transmettent par voie électronique à l'autorité administrative les informations
relatives à la mise en œuvre de cette obligation.

Les données transmises sont exploitées par l'autorité administrative à des fins d'études statistiques.

Un arrêté du ministre chargé de l'environnement détermine les données à renseigner sur la plate-forme informatique mise en
place pour assurer cette transmission et, en fonction des catégories d'utilisateurs, les restrictions d'accès nécessaires à
la protection de la confidentialité des données.

III. - Dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, l'autorité administrative peut sanctionner les manquements à
l'établissement ou à la transmission du bilan des émissions de gaz à effet de serre par une amende n'excédant pas 10 000 €,
montant qui ne peut excéder 20 000 € en cas de récidive.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 28 de la loi n° 2019-1147 du 8 novembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
un an après la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 167 (V)
  - Décret n°2015-1738 du 24 décembre 2015 - art. 1
  - Arrêté du 25 janvier 2016 (V)
  - Arrêté du 25 janvier 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 25 janvier 2016 - art. 4 (V)
  - Décret n°2016-565 du 10 mai 2016 - art. 8 (V)
  - Décret n°2019-331 du 17 avril 2019 - art. 4
  - Code de l'environnement - art. L229-26 (V)
  - Code de l'environnement - art. R131-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R229-46 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R229-47 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R229-48 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R229-50 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-50-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L141-16 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L141-18 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-8-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-31 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 28 (V)
