# Article L541-21-1

I. - Les personnes qui produisent ou détiennent des quantités importantes de déchets composés majoritairement de biodéchets
sont tenues de mettre en place un tri à la source de ces biodéchets et :

- soit une valorisation sur place ;

- soit une collecte séparée des biodéchets pour en permettre la valorisation et, notamment, favoriser un usage au sol de
qualité élevée.

A compter du 1er janvier 2023, cette obligation s'applique aux personnes qui produisent ou détiennent plus de cinq tonnes de
biodéchets par an.

Cette obligation s'applique également à tous les producteurs de biodéchets conditionnés dans des emballages, y compris si ces
emballages sont non compostables. Leurs modalités de gestion et de valorisation sont précisées par décret.

Les biodéchets entrant dans un traitement aérobie ou anaérobie ne peuvent être considérés comme recyclés que lorsque ce
traitement génère du compost, du digestat ou un autre résultat ayant une quantité similaire de contenu recyclé par rapport
aux intrants, qui doit être utilisé comme produit, matière ou substance recyclés. A compter du 1er janvier 2027, les
biodéchets entrant dans un traitement aérobie ou anaérobie ne sont considérés comme recyclés que si, conformément au présent
article L. 541-21-1, ils ont été triés à la source.

Les biodéchets qui ont fait l'objet d'un tri à la source ne sont pas mélangés avec d'autres déchets.

Par dérogation aux dispositions précédentes et aux dispositions prévues à l'article L. 541-21 :

- les déchets présentant des propriétés de biodégradabilité et de compostabilité similaires, qui sont conformes aux normes
européennes pertinentes ou aux normes nationales équivalentes applicables aux emballages valorisables par compostage et
biodégradation définies par décret, peuvent être collectés conjointement avec les biodéchets ayant fait l'objet d'un tri à la
source ;

- les biodéchets contenus dans des emballages non compostables ou non biodégradables peuvent être collectés conjointement
avec les biodéchets ayant fait l'objet d'un tri à la source jusqu'au 31 décembre 2023, sous réserve qu'ils fassent ensuite
l'objet d'un déconditionnement qui permette une valorisation de qualité élevée, dans des conditions précisées par décret ;

- les biodéchets contenus dans des emballages non compostables ou non biodégradables, une fois déconditionnés, peuvent être
traités conjointement avec les biodéchets ayant fait l'objet d'un tri à la source, sous réserve de permettre une valorisation
de qualité élevée, dans des conditions précisées par décret.

Au plus tard le 31 décembre 2023, cette obligation s'applique à tous les producteurs ou détenteurs de biodéchets, y compris
aux collectivités territoriales dans le cadre du service public de gestion des déchets et aux établissements privés et
publics qui génèrent des biodéchets.

L'Etat prend les mesures nécessaires afin de développer les débouchés de la valorisation organique des déchets et de
promouvoir la sécurité sanitaire et environnementale des composts et des digestats.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

II.-Afin de favoriser leur compostage, les biodéchets au sens du présent code, notamment ceux issus de jardin ou de parc, ne
peuvent être éliminés par brûlage à l'air libre ni au moyen d'équipements ou matériels extérieurs.

A titre exceptionnel et aux seules fins d'éradication d'épiphytie ou d'élimination d'espèces végétales envahissantes, des
dérogations individuelles peuvent être délivrées par le représentant de l'Etat dans le département dans des conditions
prévues par décret.

La mise à disposition, à titre onéreux ou gratuit et l'utilisation d'équipements ou matériels mentionnés au premier alinéa du
présent II sont interdites.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 88 (V)
  - Ordonnance n°2020-920 du 29 juillet 2020 - art. 12

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L541-46 (M)
  - Code de l'environnement - art. R543-225 (V)
