# Article L213-10

En application du principe de prévention et du principe de réparation des dommages à l'environnement, l'agence de l'eau
établit et perçoit auprès des personnes publiques ou privées des redevances pour atteintes aux ressources en eau, au milieu
marin et à la biodiversité, en particulier des redevances pour pollution de l'eau, pour modernisation des réseaux de
collecte, pour pollutions diffuses, pour prélèvement sur la ressource en eau, pour stockage d'eau en période d'étiage, pour
obstacle sur les cours d'eau et pour protection du milieu aquatique.

Lorsqu'un redevable de bonne foi, à partir d'une présentation écrite, précise et complète de la situation de fait, a demandé
à l'agence de l'eau de prendre formellement position sur l'application à sa situation des règles de droit prévues à la
présente sous-section, l'agence répond de manière motivée dans un délai de trois mois. La réponse est opposable par le
demandeur à l'agence qui l'a émise jusqu'à ce que survienne un changement de fait ou de droit qui en affecte la validité ou
jusqu'à ce que l'agence notifie au demandeur une modification de son appréciation.

**Nota:**

Conformément au VIII de l'article 21 de la loi n° 2018-727 du 10 août 2018, un décret en Conseil d'Etat précise les modalités
d'application du présent article, notamment le contenu, les modalités de dépôt et d'avis de réception des demandes ainsi que
les conditions et délais dans lesquels il y est répondu.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°64-1245 du 16 décembre 1964 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 février 2005 - art. 3 (V)
  - Décret n°2005-115 du 7 février 2005 - art. 4 (Ab)
  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 48 (V)
  - Code de l'environnement - art. L211-7 (M)
  - Code de l'environnement - art. L213-11 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-11-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-11-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-9 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-32 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-39 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-46 (V)
  - Code rural - art. D341-8 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 R (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 21 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L213-12 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L213-12 (V)
