# Article L541-9

I.-La fabrication, la détention en vue de la vente, la mise en vente, la vente et la mise à la disposition de l'utilisateur,
sous quelque forme que ce soit, de produits générateurs de déchets peuvent être réglementées en vue de faciliter la gestion
desdits déchets ou, en cas de nécessité, interdites.

II.-Afin d'atteindre les objectifs de recyclage fixés par la loi ou le droit de l'Union européenne et de soutenir les
filières de recyclage, la mise sur le marché de certaines catégories de produits et matériaux peut être subordonnée au
respect d'un taux minimal d'incorporation de matière recyclée dans ces produits et matériaux, à l'exception des matériaux
issus des matières premières renouvelables, sous réserve que l'analyse du cycle de vie de cette obligation soit positive. Ces
catégories et taux, leur trajectoire pluriannuelle d'évolution et les caractéristiques des matières premières renouvelables
exemptées sont précisés par décret, en tenant compte des caractéristiques techniques des produits, notamment en matière
environnementale, sanitaire et de sécurité, et après consultation des représentants des secteurs concernés. Ce décret précise
aussi la méthode retenue pour le calcul du taux ainsi que les modalités de contrôle du respect de l'obligation prévue au
présent II.

III.-Les producteurs, importateurs ou exportateurs doivent justifier que les déchets engendrés, à quelque stade que ce soit,
par les produits qu'ils fabriquent, importent ou exportent sont de nature à être gérés dans les conditions prescrites au
présent chapitre. L'autorité administrative est fondée à leur réclamer toutes informations utiles sur les modes de gestion et
sur les conséquences de leur mise en œuvre.

L'autorité administrative peut demander la communication aux personnes mentionnées au premier alinéa du présent III ainsi
qu'à leur éco-organisme de tout élément justifiant le taux d'incorporation de matière recyclée de leurs produits et de toutes
informations relatives à la présence éventuelle dans leurs produits de substances dangereuses, aux modes de gestion des
déchets qui en sont issus et aux conséquences de leur mise en œuvre.

Lorsque ces personnes sont soumises au principe de responsabilité élargie du producteur en application de l'article L.
541-10, l'autorité administrative a accès aux données quantitatives et aux caractéristiques relatives aux produits mis sur le
marché ainsi qu'aux informations économiques détenues par les producteurs ou leur éco-organisme qui sont relatives aux
mesures de prévention et de gestion des déchets issus de leurs produits prévues en application de la présente section ou des
textes réglementaires pris pour son application.

IV.-Au plus tard le 1er janvier 2030, les producteurs, metteurs sur le marché ou importateurs, responsables de la mise sur le
marché d'au moins 10 000 unités de produits par an et déclarant un chiffre d'affaires supérieur à 10 millions d'euros,
doivent justifier que les déchets engendrés par les produits qu'ils fabriquent, mettent sur le marché ou importent sont de
nature à intégrer une filière de recyclage. Cette obligation ne s'applique pas aux produits qui ne peuvent intégrer aucune
filière de recyclage pour des raisons techniques, y compris en modifiant leur conception. Les producteurs, metteurs sur le
marché ou importateurs de ces produits doivent alors justifier de cette impossibilité et sont tenus de réévaluer tous les
cinq ans la possibilité de revoir la conception des produits concernés pour qu'ils puissent intégrer une filière de
recyclage.

Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions d'application du premier alinéa du présent IV et les sanctions pour les
producteurs, metteurs sur le marché et importateurs dont les produits ne peuvent être intégrés dans aucune filière de
recyclage et qui ne sont pas en mesure de démontrer l'impossibilité d'intégrer leurs produits dans une telle filière de
recyclage.

V.-L'autorité administrative a accès aux données et informations économiques et environnementales relatives à la gestion des
déchets auprès des collectivités territoriales et des établissements publics qui assurent le service public de gestion des
déchets, lorsqu'ils prennent en charge des opérations de gestion des déchets issus des produits relevant du principe de
responsabilité élargie du producteur.

VI.-Lorsqu'un éco-organisme établit une convention avec une collectivité territoriale ou un établissement public mentionné à
l'article L. 2224-13 du code général des collectivités territoriales pour assurer la collecte ou le traitement de déchets
issus de produits relevant de la responsabilité élargie du producteur au titre de l'article L. 541-10 du présent code, les
données relatives à la gestion des déchets qui font l'objet de la convention et aux coûts associés sont rendues publiques. Ne
sont pas concernées par la publicité les données dont la divulgation est susceptible de porter atteinte au secret des
affaires et au secret commercial.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-633 du 15 juillet 1975 - art. 5 (M)
  - Loi n°75-633 du 15 juillet 1975 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Créé par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 61 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-13

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L541-46 (V)
