# Article L229-11

I.-Les quotas d'émission de gaz à effet de serre sont des biens meubles exclusivement matérialisés par une inscription au
compte de leur détenteur dans le registre européen mentionné à l'article L. 229-12. Ils sont négociables, transmissibles par
virement de compte à compte et confèrent des droits identiques à leurs détenteurs. Ils peuvent être cédés dès leur délivrance
sous réserve des dispositions des articles L. 229-8 et L. 229-10 et des dispositions des actes délégués pris en application
de l'article 19 de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003. 

II.-Les quotas d'émission peuvent être acquis, détenus et cédés par toute personne physique ou morale, sous réserve des
dispositions des articles L. 229-8 et L. 229-10 et des dispositions des actes délégués pris en application de l'article 19 de
la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003. 

III.-Les mêmes effets juridiques s'attachent sur le territoire national aux quotas d'émission délivrés par les autorités
françaises et à ceux délivrés par l'autorité compétente de tout Etat membre de l'Union européenne ou de tout autre Etat, ou
toute entité supra ou infra-nationale, partie à un accord de reconnaissance mutuelle conclu avec cette dernière.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 10
  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 2

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-12 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L229-8 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-15 (T)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-17 (V)
