# Article L421-5

Les associations dénommées fédérations départementales des chasseurs participent à la mise en valeur du patrimoine
cynégétique départemental, à la protection et à la gestion de la faune sauvage ainsi que de ses habitats. Elles assurent la
promotion et la défense de la chasse ainsi que des intérêts de leurs adhérents. 

Elles apportent leur concours à la prévention du braconnage. Elles conduisent des actions d'information, de formation,
d'éducation et d'appui technique à l'intention des gestionnaires des territoires, du public et des chasseurs et, le cas
échéant, des gardes-chasse particuliers. Elles exercent, pour la gestion des associations communales et intercommunales de
chasse agréées, les missions qui leur sont confiées par la section 1 du chapitre II du présent titre et coordonnent l'action
de ces associations. Elles mènent des actions d'information et d'éducation au développement durable en matière de
connaissance et de préservation de la faune sauvage et de ses habitats ainsi qu'en matière de gestion de la biodiversité. 

Elles conduisent des actions de prévention des dégâts de gibier et assurent l'indemnisation des dégâts de grand gibier dans
les conditions prévues par les articles L. 426-1 et L. 426-5. 

Elles élaborent, en association avec les propriétaires, les gestionnaires et les usagers des territoires concernés, un schéma
départemental de gestion cynégétique, conformément aux dispositions de l'article L. 425-1. 

Elles conduisent également des actions pour surveiller les dangers sanitaires impliquant le gibier ainsi que des actions
participant à la prévention de la diffusion de dangers sanitaires entre les espèces de gibier, les animaux domestiques et
l'homme. 

Elles conduisent des actions concourant directement à la protection et à la reconquête de la biodiversité ou apportent un
soutien financier à leur réalisation. A cette fin, elles contribuent financièrement au fonds mentionné à l'article L. 421-14,
pour un montant fixé par voie règlementaire et qui ne peut être inférieur à 5 € par adhérent ayant validé un permis de
chasser dans l'année. 

Dans l'exercice des missions qui leur sont attribuées par le présent code, les fédérations départementales des chasseurs
collectent ou produisent des données pour le compte du ministre chargé de l'environnement. Ces données sont transmises
gratuitement à l'Office français de la biodiversité à sa demande et sans délai. 

Elles collectent les données de prélèvements mentionnées à l'article L. 425-18. 

Elles assurent la validation du permis de chasser ainsi que la délivrance des autorisations de chasser accompagné et
apportent leur concours à l'organisation des examens du permis de chasser. 

Elles contribuent, à la demande du préfet, à l'exécution des arrêtés préfectoraux autorisant des tirs de prélèvement. Elles
agissent dans ce cadre en collaboration avec leurs adhérents. 

Les associations de chasse spécialisée sont associées aux travaux des fédérations. 

Les fédérations peuvent recruter, pour l'exercice de leurs missions, des agents de développement mandatés à cet effet. Ceux-
ci veillent notamment au respect du schéma départemental de gestion cynégétique sur tous les territoires où celui-ci est
applicable. Dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, leurs constats font foi jusqu'à preuve contraire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 13 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L421-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. L425-11 (V)
  - Code de l'environnement - art. L425-5-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L654-1 (M)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L425-1
  - Code de l'environnement - art. L425-18 (V)
  - Code de l'environnement - art. L426-1
  - Code de l'environnement - art. L426-5

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. L221-2 (Ab)
  - Code rural L221-2
