# Article L428-15

Le permis de chasser ou l'autorisation de chasser mentionnée à l'article L. 423-2 peut être suspendu par l'autorité
judiciaire :

1° En cas d'homicide involontaire ou de coups et blessures involontaires survenus à l'occasion d'une action de chasse ou de
destruction d'animaux d'espèces non domestiques ;

1° bis En cas de violation manifestement délibérée, à l'occasion d'une action de chasse, d'une obligation particulière de
sécurité ou de prudence imposée par la loi ou le règlement, exposant directement autrui à un risque immédiat de mort ou de
blessures de nature à entraîner une mutilation ou une infirmité permanente ;

2° Lorsque a été constatée l'une des infractions suivantes :

a) La chasse de nuit sur le terrain d'autrui avec un véhicule à moteur ;

b) La chasse dans les réserves approuvées et dans les coeurs des parcs nationaux où la chasse est interdite ;

c) La chasse dans les enclos, attenant ou non à des habitations, sans le consentement du propriétaire ;

d) La destruction d'animaux des espèces protégées ;

e) Les infractions au plan de chasse du grand gibier ;

f) Les menaces ou violences contre des personnes commises à l'occasion de la constatation d'une infraction de chasse.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural L228-22
  - Code rural - art. L228-22 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 12

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L423-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-4 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L428-16 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L428-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L428-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L429-37 (V)
  - Code de l'environnement - art. R423-12 (M)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L423-2 (VD)
