# Article L541-10-4

Dans le cadre de leur objectif de prévention des déchets mentionné à l'article L. 541-10, les éco-organismes et les systèmes
individuels des filières concernées participent au financement des coûts de réparation effectuée par un réparateur labellisé
des produits détenus par des consommateurs.

A cette fin, chaque éco-organisme et chaque producteur en système individuel créent un fonds dédié au financement de la
réparation. Ces fonds peuvent faire l'objet d'une mutualisation au sein d'une même filière et entre filières sur décision des
éco-organismes et des producteurs en système individuel concernés.

Chaque fonds est doté des ressources nécessaires à l'atteinte de l'objectif de réparation prévu au II de l'article L. 541-10.
Lorsque cet objectif n'est pas atteint, les engagements proposés par l'éco-organisme ou le producteur en système individuel
en application du II de l'article L. 541-9-6 comprennent une augmentation de la dotation du fonds à proportion des objectifs
non atteints.

Les filières concernées, les catégories de produits pouvant bénéficier de ce financement, la part minimale de ce financement
ainsi que les modalités de labellisation des réparateurs, d'information du consommateur et d'emploi des fonds sont
déterminées par décret.

**Nota:**

Conformément à l’article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, les modalités d'exercice des éco-organismes agréés et
des systèmes individuels approuvés pour les produits soumis à la responsabilité élargie du producteur à la date de
publication de la présente loi restent régies par les dispositions des articles L. 541-10 à L. 541-10-11 du code de
l'environnement, sauf celles du deuxième alinéa du même article L. 541-10-11, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente loi, jusqu'au 1er janvier 2023, ou à l'échéance de leur agrément ou approbation lorsque celle-ci
est antérieure à cette date. Toutefois, les articles L. 541-10-3 et L. 541-10-7 ainsi que le quatrième alinéa de l'article L.
541-10-2 du même code, dans leur rédaction résultant de la présente loi, leur sont applicables dès le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 2014 (V)
  - Arrêté du 4 février 2016 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-12-18 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-228 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 62 (V)
