# Article L541-1-1

Au sens du présent chapitre, on entend par :

Déchet : toute substance ou tout objet, ou plus généralement tout bien meuble, dont le détenteur se défait ou dont il a
l'intention ou l'obligation de se défaire ;

Prévention : toutes mesures prises avant qu'une substance, une matière ou un produit ne devienne un déchet, lorsque ces
mesures concourent à la réduction d'au moins un des items suivants :

- la quantité de déchets générés, y compris par l'intermédiaire du réemploi ou de la prolongation de la durée d'usage des
substances, matières ou produits ;

- les effets nocifs des déchets produits sur l'environnement et la santé humaine ;

- la teneur en substances dangereuses pour l'environnement et la santé humaine dans les substances, matières ou produits ;

Réemploi : toute opération par laquelle des substances, matières ou produits qui ne sont pas des déchets sont utilisés de
nouveau pour un usage identique à celui pour lequel ils avaient été conçus ;

Gestion des déchets : le tri à la source, la collecte, le transport, la valorisation, y compris le tri, et, l'élimination des
déchets et, plus largement, toute activité participant de l'organisation de la prise en charge des déchets depuis leur
production jusqu'à leur traitement final, y compris la surveillance des installations de stockage de déchets après leur
fermeture, conformément aux dispositions relatives aux installations classées pour la protection de l'environnement, ainsi
que les activités de négoce ou de courtage et la supervision de l'ensemble de ces opérations ;

Producteur de déchets : toute personne dont l'activité produit des déchets (producteur initial de déchets) ou toute personne
qui effectue des opérations de traitement des déchets conduisant à un changement de la nature ou de la composition de ces
déchets (producteur subséquent de déchets) ;

Détenteur de déchets : producteur des déchets ou toute autre personne qui se trouve en possession des déchets ;

Collecte : toute opération de ramassage des déchets en vue de leur transport vers une installation de traitement des
déchets ;

Traitement : toute opération de valorisation ou d'élimination, y compris la préparation qui précède la valorisation ou
l'élimination ;

Réutilisation : toute opération par laquelle des substances, matières ou produits qui sont devenus des déchets sont utilisés
de nouveau ;

Préparation en vue de la réutilisation : toute opération de contrôle, de nettoyage ou de réparation en vue de la valorisation
par laquelle des substances, matières ou produits qui sont devenus des déchets sont préparés de manière à être réutilisés
sans autre opération de prétraitement ;

Recyclage : toute opération de valorisation par laquelle les déchets, y compris les déchets organiques, sont retraités en
substances, matières ou produits aux fins de leur fonction initiale ou à d'autres fins. Les opérations de valorisation
énergétique des déchets, celles relatives à la conversion des déchets en combustible et les opérations de remblayage ne
peuvent pas être qualifiées d'opérations de recyclage ;

Valorisation : toute opération dont le résultat principal est que des déchets servent à des fins utiles en substitution à
d'autres substances, matières ou produits qui auraient été utilisés à une fin particulière, ou que des déchets soient
préparés pour être utilisés à cette fin, y compris par le producteur de déchets ;

Elimination : toute opération qui n'est pas de la valorisation même lorsque ladite opération a comme conséquence secondaire
la récupération de substances, matières ou produits ou d'énergie.

Biodéchets : les déchets non dangereux biodégradables de jardin ou de parc, les déchets alimentaires ou de cuisine provenant
des ménages, des bureaux, des restaurants, du commerce de gros, des cantines, des traiteurs ou des magasins de vente au
détail, ainsi que les déchets comparables provenant des usines de transformation de denrées alimentaires ;

Déchets alimentaires : toutes les denrées alimentaires au sens de l'article 2 du règlement (CE) n° 178/2002 du 28 janvier
2002 qui sont devenues des déchets ;

Collecte séparée : une collecte dans le cadre de laquelle un flux de déchets est conservé séparément en fonction de son type
et de sa nature afin de faciliter un traitement spécifique. Cette collecte peut également porter sur des déchets de type et
nature différents tant que cela n'affecte pas leur capacité à faire l'objet d'une préparation en vue de la réutilisation,
d'un recyclage ou d'autres opérations de valorisation ;

Déchets de construction et de démolition : les déchets produits par les activités de construction et de démolition, y compris
les activités de rénovation, des secteurs du bâtiment et des travaux publics, y compris ceux produits par les ménages à titre
privé ;

Remblayage : toute opération de valorisation par laquelle des déchets appropriés non dangereux sont utilisés à des fins de
remise en état dans des zones excavées ou, en ingénierie, pour des travaux d'aménagement paysager. Les déchets utilisés pour
le remblayage doivent remplacer des matières qui ne sont pas des déchets, être adaptés aux fins mentionnées ci-dessus et
limités aux quantités strictement nécessaires pour parvenir à ces fins ;

Tri : l'ensemble des opérations réalisées sur des déchets qui permettent de séparer ces déchets des autres déchets et de les
conserver séparément, par catégories, en fonction de leur type et de leur nature ;

Tri à la source : tri ayant lieu avant toute opération de collecte, ou avant toute opération de valorisation lorsque cette
opération de valorisation est effectuée sur le site de production des déchets ;

Valorisation matière : toute opération de valorisation autre que la valorisation énergétique et le retraitement en matières
destinées à servir de combustible ou d'autre moyen de produire de l'énergie. Elle comprend notamment la préparation en vue de
la réutilisation, le recyclage, le remblayage et d'autres formes de valorisation matière telles que le retraitement des
déchets en matières premières secondaires à des fins d'ingénierie dans les travaux de construction de routes et d'autres
infrastructures.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juillet 2003 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 23 novembre 2011 - art. 1A (V)
  - Arrêté du 12 octobre 2016 (V)
  - Arrêté du 11 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-4-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-46 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-154 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-206-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-43 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-66 (V)
  - Code de la consommation - art. R224-24 (V)
  - Code des douanes - art. 38 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2224-23 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-9 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-920 du 29 juillet 2020 - art. 3
