# Article L541-10-20

I.-Les opérateurs de gestion de déchets ne peuvent gérer des déchets d'équipements électriques et électroniques que s'ils
disposent de contrats passés en vue de la gestion de ces déchets avec les éco-organismes agréés ou avec les systèmes
individuels mis en place par les personnes mentionnées à l'article L. 541-10.

Toute personne qui fabrique, importe ou introduit sur le marché national à titre professionnel des équipements électriques et
électroniques ménagers ainsi que les acheteurs successifs de ces équipements font apparaître, jusqu'à l'utilisateur final,
sur les factures de vente de tout nouvel équipement électrique et électronique ménager, en sus du prix unitaire du produit,
le coût unitaire supporté pour la gestion des déchets collectés séparément issus des équipements électriques et électroniques
ménagers. (1)

Ce coût unitaire est égal au coût de la gestion de ces déchets. Il ne peut faire l'objet de réfaction. Les acheteurs
répercutent à l'identique ce coût jusqu'au client final. Ce dernier en est informé sur le lieu de vente ou, en cas de vente à
distance, par tout procédé approprié.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent I et les sanctions applicables en cas
d'infraction.

II.-Lorsque cela est nécessaire pour atteindre les objectifs de collecte qui leur sont fixés en application de la présente
section, les producteurs ou leur éco-organisme mènent chaque année des opérations de collecte nationale accompagnées d'une
prime au retour pour les particuliers qui rapportent leurs déchets issus de téléphones portables, de piles et
d'accumulateurs.

**Nota:**

(1) Conformément à l'article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020 : Le deuxième alinéa du I de l'article L. 541-10-20
du même code, dans sa rédaction résultant de la présente loi, entre en vigueur le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 72 (V)
