# Article L541-38

Afin de garantir un haut niveau de protection de l'environnement et de la santé, les référentiels réglementaires sur
l'innocuité environnementale et sanitaire applicables, en vue de leur usage au sol, aux boues d'épuration, en particulier
industrielles et urbaines, seules ou en mélanges, brutes ou transformées, sont révisés au plus tard le 1er juillet 2021, afin
de prendre en compte, en fonction de l'évolution des connaissances, notamment les métaux lourds, les particules de plastique,
les perturbateurs endocriniens, les détergents ou les résidus pharmaceutiques tels que les antibiotiques. A compter de la
même date, l'usage au sol de ces boues, seules ou en mélanges, brutes ou transformées est interdit dès lors qu'elles ne
respectent pas lesdits référentiels réglementaires et normatifs.

L'autorité administrative compétente détermine par voie réglementaire les conditions dans lesquelles les boues d'épuration
peuvent être traitées par compostage seules ou conjointement avec d'autres matières utilisées comme structurants et issues de
matières végétales, dès lors que l'opération permet d'améliorer les caractéristiques agronomiques des boues.

L'autorité administrative compétente détermine par voie réglementaire les conditions dans lesquelles les digestats issus de
la méthanisation de boues d'épuration peuvent être traités par compostage conjointement avec d'autres matières utilisées
comme structurants et issues de matières végétales, dès lors que l'opération permet d'améliorer les caractéristiques
agronomiques des digestats.

Il est interdit d'importer des boues d'épuration ou toute autre matière obtenue à partir de boues d'épuration seules ou en
mélanges, en France, à l'exception des boues provenant d'installations dont le fonctionnement est mutualisé avec un Etat
voisin ou de la principauté de Monaco.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°80-531 1980-07-15 art. 23
  - Loi n°80-531 du 15 juillet 1980 - art. 23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 86

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R543-12 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R543-3 (V)
