# Article L541-10-9

Lorsqu'une personne physique ou morale facilite, par l'utilisation d'une interface électronique telle qu'une place de marché,
une plateforme, un portail ou un dispositif similaire, les ventes à distance ou la livraison de produits relevant du principe
de responsabilité élargie du producteur pour le compte d'un tiers, cette personne est tenue de pourvoir ou de contribuer à la
prévention et à la gestion des déchets qui en proviennent conformément aux dispositions des articles L. 541-10 et L.
541-10-8.

Toutefois, les dispositions du premier alinéa du présent article ne s'appliquent pas lorsque la personne physique ou morale
dispose des éléments justifiant que le tiers a déjà rempli ces obligations. Dans ce cas, elle est tenue de consigner les
justificatifs correspondants dans un registre mis à disposition de l'autorité administrative. La détention d'un identifiant
unique délivré pour ces produits en application de l'article L. 541-10-13 au titre de la responsabilité élargie du producteur
est réputée valoir conformité du tiers à ses obligations.

**Nota:**

Conformément à l’article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, les modalités d'exercice des éco-organismes agréés et
des systèmes individuels approuvés pour les produits soumis à la responsabilité élargie du producteur à la date de
publication de la présente loi restent régies par les dispositions des articles L. 541-10 à L. 541-10-11 du code de
l'environnement, sauf celles du deuxième alinéa du même article L. 541-10-11, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente loi, jusqu'au 1er janvier 2023, ou à l'échéance de leur agrément ou approbation lorsque celle-ci
est antérieure à cette date. Toutefois, les articles L. 541-10-3 et L. 541-10-7 ainsi que le quatrième alinéa de l'article L.
541-10-2 du même code, dans leur rédaction résultant de la présente loi, leur sont applicables dès le 1er janvier 2021.

Aux termes du III de l'article 62 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, l'article L. 541-10-9 du code de l'environnement
dans sa rédaction issue dudit article entre en vigueur le 1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-288 du 10 mars 2016 (V)
  - Code de l'environnement - art. D541-16-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-15-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-46 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 62 (V)
