# Article L213-14-2

Les redevances pour pollution de l'eau, pour modernisation des réseaux de collecte, pour pollutions diffuses, pour stockage
d'eau en période d'étiage, pour obstacle sur les cours d'eau et pour protection du milieu aquatique sont calculées
conformément aux dispositions de la sous-section 3 de la section 3 du présent chapitre.

Les taux des redevances sont fixés par délibération du conseil d'administration de l'office de l'eau sur avis conforme du
comité de l'eau et de la biodiversité.

Les redevables sont tenus de souscrire chaque année, selon les modalités prévues par le décret mentionné au II de l'article
L. 213-14-1, les déclarations permettant le calcul des redevances auxquelles ils sont assujettis. Toutefois, les redevables
de la redevance pour obstacle sur les cours d'eau sont, en l'absence de modification des caractéristiques de l'ouvrage,
dispensés de renouveler chaque année leur déclaration.

**Nota:**

Aux termes du II de l'article 195 de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018, ces dispositions sont abrogées le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2009-219 du 24 février 2009 (V)
  - Code de l'environnement - art. D213-76-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-76-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-76-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-76-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-77 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 195 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L213-14-1
