# Article L541-10-18

I.-Un dispositif harmonisé de règles de tri sur les emballages ménagers est défini par décret en Conseil d'Etat.

Tout établissement de vente au détail de plus de 400 mètres carrés proposant en libre-service des produits alimentaires et de
grande consommation se dote, à la sortie des caisses, de bacs de tri sélectif pour récupérer les déchets d'emballages issus
des produits achetés dans cet établissement. L'établissement informe de manière visible les consommateurs de l'existence de
ce dispositif.

II.-Pour contribuer à l'efficacité du tri, les collectivités territoriales et leurs groupements veillent à ce que la collecte
séparée des déchets d'emballages et des papiers à usage graphique soit organisée selon des modalités harmonisées sur
l'ensemble du territoire national. Des panneaux d'affichage explicatifs sont installés à proximité des contenants ou des
affichages sont apposés sur ces derniers.

A cette fin, l'Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie met à la disposition des collectivités territoriales
et de leurs groupements des recommandations fondées sur un nombre restreint de schémas types harmonisés d'organisation de la
séparation des flux de déchets, de consignes de tri correspondantes et de couleurs des contenants associés.

La transition vers un dispositif harmonisé se fait progressivement, en s'appuyant sur le renouvellement naturel des parcs de
contenants de collecte, avec pour objectif un déploiement effectif de ce dispositif sur l'ensemble du territoire national au
plus tard le 31 décembre 2022. Les éco-organismes des filières à responsabilité élargie du producteur concernés accompagnent
cette transition.

III.-Les coûts supportés par le service public de gestion des déchets d'emballages ménagers et de papiers mentionnés aux 1°
et 3° de l'article L. 541-10-1 sont pris en charge selon les modalités prévues à l'article L. 541-10-2 en fonction des coûts
de référence d'un service de gestion des déchets optimisé tenant compte de la vente des matières traitées.

Le niveau de prise en charge de ces coûts est fixé à 80 % pour les déchets d'emballages ménagers et à 50 % pour les déchets
d'imprimés papiers et de papiers à usage graphique au plus tard le 1er janvier 2023.

Par dérogation au deuxième alinéa du présent III, la couverture de ces coûts pour les collectivités régies par l'article 73
de la Constitution, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon est fixée à 100 %.

IV.-Les producteurs relevant du 1° de l'article L. 541-10-1 et leur éco-organisme prennent en charge, dans les conditions
prévues au III du présent article, les coûts afférents à la généralisation d'ici au 1er janvier 2025 de la collecte séparée
pour recyclage des déchets d'emballages pour les produits consommés hors foyer, notamment par l'installation de corbeilles de
tri permettant cette collecte séparée.

V.-Le cahier des charges des éco-organismes ou des systèmes individuels agréés et mis en place par les producteurs des
produits mentionnés aux 1° et 2° de l'article L. 541-10-1 prévoit des objectifs de réduction de la mise sur le marché
d'emballages, notamment d'emballages plastiques à usage unique. La non-atteinte de ces objectifs est sanctionnée conformément
aux dispositions du présent chapitre.

Dans le cadre des filières de responsabilité élargie du producteur telles que définies aux mêmes 1° et 2°, les éco-organismes
titulaires de l'agrément consacrent annuellement au moins 2 % du montant des contributions qu'ils perçoivent au développement
de solutions de réemploi et réutilisation des emballages.

VI.-Au plus tard le 1er janvier 2022, les éco-organismes créés en application du 1° de l'article L. 541-10-1 mettent à la
disposition des consommateurs un dispositif de signalement par voie électronique permettant à ces derniers de signaler les
produits comportant un emballage qu'ils jugent excessif. Les éco-modulations mentionnées à l'article L. 541-10-3 prennent en
compte les signalements ainsi effectués. Chaque année, les éco-organismes concernés publient un bilan des signalements
remontés l'année précédente ainsi que les actions qui en ont découlé.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 72 (V)
