# Article L521-19

Les amendes et les astreintes prévues au 1° de l'article L. 521-18 ne peuvent porter sur des faits remontant à plus de trois
ans s'il n'a été accompli dans ce délai aucun acte tendant à leur recherche, leur constatation ou leur sanction. 

Les amendes et les astreintes prévues au 1° de l'article L. 521-18 et les sommes consignées en application du 5° du même
article sont recouvrées selon les modalités prévues pour les créances mentionnées à l'article 80 du décret n° 62-1587 du 29
décembre 1962 portant règlement général sur la comptabilité publique. 

Les sommes consignées bénéficient d'un privilège de même rang que celui prévu à l'article 1920 du code général des impôts. Le
comptable peut engager la procédure de saisie administrative à tiers détenteur prévue à l'article L. 262 du livre des
procédures fiscales. 

L'opposition à l'état exécutoire pris en application d'une mesure de consignation ou d'astreinte ordonnée par l'autorité
administrative devant le juge administratif n'a pas de caractère suspensif. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les garanties de procédure visant à assurer les droits de la défense lors du prononcé de
l'amende prévue au 1° de l'article L. 521-18 et, le cas échéant, pour les mesures mentionnées au 2° à 4° du même article. Ce
décret prévoit également les modalités de liquidation de l'astreinte visée à l'article L. 521-18.

**Nota:**

Aux termes de l'article 73 XVII de la loi n° 2017-1775 du 28 décembre 2017 de finances rectificative pour 2017, les présentes
dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°62-1587 du 29 décembre 1962 - art. 80
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1920 (VT)
  - Livre des procédures fiscales - art. L263
  - Code de l'environnement - art. L521-18

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 73 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R521-2-13 (V)
