# Article L421-14

L'association dénommée Fédération nationale des chasseurs regroupe l'ensemble des fédérations départementales et régionales
des chasseurs dont l'adhésion est constatée par le paiement d'une cotisation obligatoire. Elle assure la représentation des
fédérations départementales et régionales des chasseurs à l'échelon national. 

Elle est chargée d'assurer la promotion et la défense de la chasse, ainsi que la représentation des intérêts cynégétiques.
Elle coordonne l'action des fédérations départementales et régionales des chasseurs. 

Elle conduit des actions concourant directement à la protection et à la reconquête de la biodiversité ou apporte un soutien
financier à leur réalisation. 

Elle gère un fonds dédié à la protection et à la reconquête de la biodiversité qui apporte un soutien financier aux actions
des fédérations départementales, régionales et nationale des chasseurs dans le cadre d'une convention avec l'Office français
de la biodiversité. 

Ce fonds est alimenté par le financement mentionné au sixième alinéa de l'article L. 421-5. L'Etat ou l'Office français de la
biodiversité apportent, selon des modalités définies par convention, un soutien financier à la réalisation des actions
mentionnées au même sixième alinéa et au troisième alinéa du présent article pour un montant de 10 € par permis de chasser
validé dans l'année. 

Dans l'exercice des missions qui lui sont attribuées par le présent code, la Fédération nationale des chasseurs collecte ou
produit des données pour le compte du ministre chargé de l'environnement. Ces données sont transmises gratuitement à l'Office
français de la biodiversité à sa demande et sans délai. 

Les associations de chasse spécialisée sont associées aux travaux de la fédération nationale. 

La Fédération nationale des chasseurs détermine chaque année en assemblée générale les montants nationaux minimaux des
cotisations dues à la fédération départementale des chasseurs par tout adhérent. Elle détermine, dans les mêmes conditions,
la part forfaitaire de ces cotisations destinée au budget de la Fédération nationale des chasseurs, selon que l'adhérent est
demandeur d'un permis de chasser départemental ou national. 

Dans des conditions déterminées par voie réglementaire, elle apporte aux fédérations départementales des chasseurs une aide
financière dont le montant est fixé en fonction décroissante de leur nombre d'adhérents ; il peut être défini par voie
réglementaire un nombre d'adhérents au-delà duquel cette aide n'est pas attribuée. Elle détermine également la réfaction
appliquée à la cotisation due par tout chasseur validant pour la première fois son permis de chasser lors de la saison
cynégétique qui suit l'obtention du titre permanent dudit permis. De même, elle fixe chaque année le prix unique de la
cotisation fédérale que chaque demandeur d'un permis de chasser national doit acquitter. 

La Fédération nationale des chasseurs élabore une charte de la chasse en France. Celle-ci expose les principes d'un
développement durable de la chasse et sa contribution à la conservation de la biodiversité. Ce document établit un code de
comportement du chasseur et des bonnes pratiques cynégétiques mis en oeuvre par chaque fédération départementale des
chasseurs et ses adhérents.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 juin 2001 - art. ANNEXE (V)
  - Arrêté du 4 décembre 2003 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 1er février 2018 - art. (V)
  - Arrêté du 8 février 2018 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. L421-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. L421-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L421-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L426-5 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L654-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. R*221-42 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R*221-44 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R*221-46 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R*221-47 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R*221-49 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R*221-50 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R*226-2 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R421-43 (V)
  - Code de l'environnement - art. R421-46 (V)
  - Code de l'environnement - art. R421-47 (V)
  - Code de l'environnement - art. R421-49 (V)
  - Code de l'environnement - art. R426-2 (VD)
  - Code rural - art. R221-42 (Ab)
  - Code rural - art. R221-44 (Ab)
  - Code rural - art. R221-46 (Ab)
  - Code rural - art. R221-47 (Ab)
  - Code rural - art. R221-49 (Ab)
  - Code rural - art. R221-50 (Ab)
  - Code rural - art. R226-2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 13 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. L221-9 (Ab)
  - Code rural L221-9
