# Article L554-5

En raison des risques ou inconvénients qu'elles peuvent présenter soit pour la commodité du voisinage, soit pour la santé, la
sécurité et la salubrité publiques, soit pour l'agriculture, soit pour la protection de la nature, de l'environnement et des
paysages, soit pour la conservation des sites et des monuments ainsi que des éléments du patrimoine archéologique, sont
soumises aux dispositions de la présente section les canalisations mentionnées aux 1° à 4° et répondant à des
caractéristiques et des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat : 

1° Les canalisations de transport de gaz naturel ou assimilé, d'hydrocarbures ou de produits chimiques ; 

2° Les canalisations de distribution de gaz ; 

3° Les canalisations assurant le transport et la distribution d'énergie thermique ; 

4° Les canalisations destinées à l'utilisation du gaz dans les bâtiments.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 juillet 2015 (V)
  - Arrêté du 23 février 2018 - art. 2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L554-1-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L554-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L555-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L555-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. L555-13 (V)
  - Code de l'environnement - art. L555-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L555-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L555-9 (V)
  - Code de l'environnement - art. R554-10 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R554-14 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-17 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-35 (V)
  - Code de l'environnement - art. R554-38 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-41 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-44 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-46 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-48 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-49 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-50 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-51 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-52 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-61 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-23 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-24 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R557-8-2 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2016-282 du 10 mars 2016 - art. 1

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-282 du 10 mars 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L554-1
  - Code de l'environnement - art. L554-2

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L554-2-1 (V)
