# Article L121-17-1

Le droit d'initiative prévu au III de l'article L. 121-17 est ouvert pour :

1° Les projets mentionnés au 2° de l'article L. 121-15-1, lorsque le montant des dépenses prévisionnelles d'un tel projet
réalisé sous maîtrise d'ouvrage publique est supérieur à un seuil fixé par décret en Conseil d'Etat et ne pouvant être
supérieur à 5 millions d'euros, ou lorsque le montant total des subventions publiques à l'investissement accordées sous forme
d'aide financière nette au maître d'ouvrage d'un projet privé est supérieur à ce seuil ;

2° Les plans et programmes mentionnés au 3° de l'article L. 121-15-1.

La présente sous-section n'est pas applicable aux projets, plans et programmes pour lesquels le maître d'ouvrage ou la
personne publique responsable a organisé une concertation préalable respectant les modalités prévues aux articles L. 121-16
et L. 121-16-1 ni aux procédures de modification du schéma de cohérence territoriale prévues aux articles L. 143-34 et L.
143-37 du code de l'urbanisme et aux procédures de modification du plan local d'urbanisme prévues aux articles L. 153-41 et
L. 153-45 du même code.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 2 de la loi n° 2018-148 du 2 mars 2018, au dernier alinéa de l'article L. 121-17-1 les mots
"ou la personne publique responsable" résultant du troisième alinéa du e du 6° du I dudit article 2 entrent en vigueur le 2
mai 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-626 du 25 avril 2017 - art. 19 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-18 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-148 du 2 mars 2018 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L143-34
  - Code de l'urbanisme - art. L153-41
  - Code de l'urbanisme - art. L153-45
  - Code de l'environnement - art. L121-15-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-16
  - Code de l'environnement - art. L121-16-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-17
