# Article L541-10-5

I. – Au plus tard le 1er janvier 2011, un dispositif harmonisé de consignes de tri sur les emballages ménagers est défini
pour être mis en œuvre au plus tard au 1er janvier 2015 par décret en Conseil d'Etat après avis de la commission
d'harmonisation et de médiation des filières de collecte sélective et de traitement des déchets du Conseil national des
déchets.

A l'exclusion des emballages ménagers en verre, tout produit recyclable soumis à un dispositif de responsabilité élargie des
producteurs mis sur le marché à compter du 1er janvier 2015 fait l'objet d'une signalétique commune informant le consommateur
que ce produit relève d'une consigne de tri. Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent
alinéa.

Au plus tard le 1er juillet 2011, tout établissement de vente au détail de plus de 2 500 mètres carrés proposant en libre-
service des produits alimentaires et de grande consommation se dote, à la sortie des caisses, d'un point de reprise des
déchets d'emballage issus des produits achetés dans cet établissement.

II. – Il est mis fin à la mise à disposition, à titre onéreux ou gratuit :

1° A compter du 1er janvier 2016, de sacs de caisse en matières plastiques à usage unique destinés à l'emballage de
marchandises au point de vente ;

2° A compter du 1er janvier 2017, de sacs en matières plastiques à usage unique destinés à l'emballage de marchandises au
point de vente autres que les sacs de caisse, sauf pour les sacs compostables en compostage domestique et constitués, pour
tout ou partie, de matières biosourcées.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent II. Il fixe notamment la teneur biosourcée
minimale des sacs en matières plastiques à usage unique mentionnés au 2° et les conditions dans lesquelles celle-ci est
progressivement augmentée. Il fixe également les modalités d'information du consommateur sur la composition et l'utilisation
des sacs vendus ou mis à sa disposition.

III. – Au plus tard le 1er janvier 2020, il est mis fin à la mise à disposition des gobelets, verres et assiettes jetables de
cuisine pour la table, pailles, couverts, piques à steak, couvercles à verre jetables, plateaux-repas, pots à glace,
saladiers, boîtes et bâtonnets mélangeurs pour boissons en matière plastique, sauf ceux compostables en compostage domestique
et constitués, pour tout ou partie, de matières biosourcées.

A compter du 1er janvier 2020, la mise sur le marché des bâtonnets ouatés à usage domestique dont la tige est en plastique
est interdite. Cette interdiction ne s'applique pas aux dispositifs définis aux articles L. 5211-1 et L. 5221-1 du code de la
santé publique.

Au plus tard le 1er janvier 2018, il est mis fin à la mise sur le marché de produits cosmétiques rincés à usage d'exfoliation
ou de nettoyage comportant des particules plastiques solides, à l'exception des particules d'origine naturelle non
susceptibles de subsister dans les milieux, d'y propager des principes actifs chimiques ou biologiques ou d'affecter les
chaînes trophiques animales.

Au plus tard le 1er janvier 2025, il est mis fin a ̀ l'utilisation de contenants alimentaires de cuisson, de réchauffe et de
service en matière plastique dans les services de restauration collective des établissements scolaires et universitaires
ainsi que des établissements d'accueil des enfants de moins de six ans. Dans les collectivités territoriales de moins de 2
000 habitants, le présent alinéa est applicable au plus tard le 1er janvier 2028.

Au plus tard le 1er janvier 2020, il est mis fin à l'utilisation de bouteilles d'eau plate en plastique dans le cadre des
services de restauration collective scolaire. Le présent alinéa n'est pas applicable aux services situés sur des territoires
non desservis par un réseau d'eau potable ou lorsqu'une restriction de l'eau destinée à la consommation humaine pour les
usages alimentaires est prononcée par le représentant de l'Etat dans le département.

Les modalités d'application des trois premiers alinéas du présent III sont fixées par décret, notamment la teneur biosourcée
minimale des gobelets, verres et assiettes et les conditions dans lesquelles cette teneur est progressivement augmentée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-379 du 30 mars 2016 (V)
  - Décret n°2016-1170 du 30 août 2016 (V)
  - Décret n°2017-291 du 6 mars 2017 (V)
  - Code de l'environnement - art. D543-294 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D543-295 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D543-296 (VT)
  - Code de l'environnement - art. D543-296-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D543-296-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R543-54-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-72-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-72-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 28

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5211-1
  - Code de la santé publique - art. L5221-1
