# Article L541-10-6

I.-Lorsque les éco-organismes passent des marchés relatifs à la prévention ou à la gestion des déchets avec des opérateurs
économiques selon une procédure fondée sur des critères d'attribution, ceux-ci comprennent obligatoirement des critères
relatifs à la prise en compte du principe de proximité et au recours à l'emploi de personnes bénéficiant du dispositif
d'insertion par l'activité économique prévu à l'article L. 5132-1 du code du travail. La pondération de chacun de ces
critères peut être au maximum égale aux deux tiers du critère des prix prévu dans le cadre des marchés considérés.

II.-L'éco-organisme est tenu de passer les marchés relevant de son activité agréée selon des procédures d'appel d'offres non
discriminatoires et des critères d'attribution transparents, en recherchant des modalités d'allotissement suscitant la plus
large concurrence. Dès qu'il a fait son choix, l'éco-organisme rend publique, par tout moyen approprié, la liste des
candidats retenus et la communique aux candidats dont la candidature ou l'offre n'a pas été retenue. L'éco-organisme fait
figurer, en annexe de cette liste, la part des entreprises ayant candidaté et la part des entreprises retenues, par
catégories d'entreprises énumérées à l'article 51 de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008 de modernisation de l'économie.
Lorsque les marchés portent sur le recyclage ou le traitement de déchets en vue de leur recyclage, dans le cas où l'éco-
organisme n'est pas détenteur du déchet, l'éco-organisme propose de reprendre les matières issues du traitement à un prix
positif ou nul, ou de prendre en charge les risques financiers relatifs aux variations des prix de revente des matières
issues du traitement ; dans le cas où l'éco-organisme est détenteur du déchet, le contrat entre l'éco-organisme et
l'opérateur économique organise le partage du risque et de la valeur concernant les variations des prix des matières issues
du traitement.

III.-Les éco-organismes sont tenus d'assurer une traçabilité des déchets dont ils ont assuré, soutenu ou fait assurer la
collecte dans l'exercice de la responsabilité élargie du producteur, jusqu'au traitement final de ces déchets. Lorsque ces
déchets quittent le territoire national pendant tout ou partie des étapes jusqu'au traitement final, les éco-organismes sont
tenus de déclarer auprès du ministre chargé de l'environnement la nature, la quantité et la destination des déchets exportés.
Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités de cette déclaration.

**Nota:**

Conformément à l’article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, les modalités d'exercice des éco-organismes agréés et
des systèmes individuels approuvés pour les produits soumis à la responsabilité élargie du producteur à la date de
publication de la présente loi restent régies par les dispositions des articles L. 541-10 à L. 541-10-11 du code de
l'environnement, sauf celles du deuxième alinéa du même article L. 541-10-11, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente loi, jusqu'au 1er janvier 2023, ou à l'échéance de leur agrément ou approbation lorsque celle-ci
est antérieure à cette date. Toutefois, les articles L. 541-10-3 et L. 541-10-7 ainsi que le quatrième alinéa de l'article L.
541-10-2 du même code, dans leur rédaction résultant de la présente loi, leur sont applicables dès le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 51
  - Code du travail - art. L5132-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 62 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R543-256-1 (V)
