# Article L541-10-3

Les contributions financières versées par les producteurs qui remplissent collectivement les obligations mentionnées à
l'article L. 541-10 sont modulées, lorsque cela est possible au regard des meilleures techniques disponibles, pour chaque
produit ou groupe de produits similaires, en fonction de critères de performance environnementale, parmi lesquels la quantité
de matière utilisée, l'incorporation de matière recyclée, l'emploi de ressources renouvelables gérées durablement, la
durabilité, la réparabilité, les possibilités de réemploi ou de réutilisation, la recyclabilité, la visée publicitaire ou
promotionnelle du produit, l'absence d'écotoxicité et la présence de substances dangereuses telles que définies par le décret
prévu à l'article L. 541-9-1, en particulier lorsque celles-ci sont susceptibles de limiter la recyclabilité ou
l'incorporation de matières recyclées.

La modulation prend la forme d'une prime accordée par l'éco-organisme au producteur lorsque le produit remplit les critères
de performance et celle d'une pénalité due par le producteur à l'éco-organisme lorsque le produit s'en s'éloigne. Les primes
et pénalités sont fixées de manière transparente et non discriminatoire.

Les primes et pénalités peuvent être supérieures au montant de la contribution financière nécessaire à la gestion des déchets
et doivent permettre d'atteindre les objectifs mentionnés au II de l'article L. 541-10. La modulation est soumise à l'avis du
ministre chargé de l'environnement. Elle peut être fixée par arrêté du ministre chargé de l'environnement après avis de la
commission inter-filières. Dans un délai de trois ans à compter de l'agrément d'un éco-organisme conformément au même II, une
évaluation de la trajectoire d'atteinte des objectifs est menée afin de renforcer le niveau des modulations, si cela est
nécessaire pour atteindre les objectifs. Sur demande motivée du producteur, l'éco-organisme est tenu de limiter le montant de
la prime ou de la pénalité à 20 % du prix de vente hors taxe de son produit.

Au plus tard le 1er janvier 2022, le montant de la pénalité applicable aux emballages plastiques qui ne peuvent intégrer une
filière de recyclage en fin de vie est fixé par arrêté, selon une trajectoire progressive.

Les signalétiques et marquages pouvant induire une confusion sur la règle de tri ou d'apport du déchet issu du produit sont
affectés d'une pénalité qui ne peut être inférieure au montant de la contribution financière nécessaire à la gestion des
déchets. Ces signalétiques et marquages sont définis par arrêté du ministre chargé de l'environnement.

**Nota:**

Conformément à l’article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, les modalités d'exercice des éco-organismes agréés et
des systèmes individuels approuvés pour les produits soumis à la responsabilité élargie du producteur à la date de
publication de la présente loi restent régies par les dispositions des articles L. 541-10 à L. 541-10-11 du code de
l'environnement, sauf celles du deuxième alinéa du même article L. 541-10-11, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente loi, jusqu'au 1er janvier 2023, ou à l'échéance de leur agrément ou approbation lorsque celle-ci
est antérieure à cette date. Toutefois, les articles L. 541-10-3 et L. 541-10-7 ainsi que le quatrième alinéa de l'article L.
541-10-2 du même code, dans leur rédaction résultant de la présente loi, leur sont applicables dès le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 novembre 2009 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-214 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-215 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-217 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-218 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-219 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R543-220 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-223 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 62 (V)
