# Article L541-9-6

I.-En cas d'inobservation d'une prescription définie à la présente section ou résultant d'un texte réglementaire pris pour
son application par un éco-organisme ou un producteur qui a mis en place un système individuel, à l'exception des
prescriptions relatives aux objectifs mentionnés au II, le ministre chargé de l'environnement avise l'éco-organisme ou le
producteur concerné des faits qui lui sont reprochés ainsi que des sanctions qu'il encourt et, après l'avoir informé de la
possibilité de présenter ses observations, écrites ou orales, dans un délai d'un mois, le cas échéant assisté par un conseil
ou représenté par un mandataire de son choix, peut le mettre en demeure de se conformer à cette prescription dans un délai
déterminé.

Au terme de cette procédure, si l'éco-organisme ou le producteur concerné n'a pas obtempéré à cette mise en demeure dans le
délai imparti, le ministre chargé de l'environnement peut, par une décision motivée qui indique les voies et délais de
recours :

1° Ordonner le paiement d'une amende administrative déterminée en fonction de la gravité des manquements constatés, ne
pouvant excéder soit 10 % du montant annuel total des charges relatives à la gestion des déchets, déduction faite des
recettes éventuelles issues de la gestion de ces déchets ou des contributions perçues dans le cadre de l'activité agréée
lorsqu'il s'agit d'un éco-organisme, soit 10 % du montant annuel du budget prévisionnel déterminé dans la demande
d'approbation lorsqu'il s'agit d'un système individuel. La décision mentionne le délai de paiement de l'amende administrative
et ses modalités. Le ministre chargé de l'environnement peut également ordonner la publication, la diffusion ou l'affichage
de sa décision ou d'un extrait de celle-ci selon les modalités qu'il précise et aux frais de la personne intéressée ;

2° Obliger la personne intéressée à consigner entre les mains d'un comptable public une somme correspondant au montant des
mesures nécessaires au respect des mesures prescrites avant une date qu'il détermine et dans les conditions prévues au 1° du
I de l'article L. 541-3 ;

3° Faire procéder d'office, en lieu et place de la personne mise en demeure et à ses frais, à l'exécution des mesures
prescrites en utilisant les sommes consignées en application du 2° du présent I pour régler les dépenses ainsi engagées ;

4° Ordonner le paiement d'une astreinte journalière au plus égale à 20 000 € à compter d'une date fixée par la décision
jusqu'à ce qu'il ait été satisfait aux mesures prescrites ou que les objectifs de prévention et de gestion des déchets aient
été atteints ;

5° Suspendre ou retirer son agrément à l'éco-organisme ou au système individuel.

II.-Lorsque l'éco-organisme ou le producteur qui a mis en place un système individuel n'atteint pas les objectifs de
prévention et de gestion des déchets fixés par la présente section ou résultant d'un texte réglementaire pris pour son
application, notamment les objectifs mentionnés au II de l'article L. 541-10, il en est avisé par le ministre chargé de
l'environnement, qui lui propose de prendre des engagements de nature à compenser les écarts constatés et satisfaisant au
moins les conditions suivantes :

1° Un montant financier est alloué à la réalisation des engagements proposés et celui-ci correspond au nombre de points
d'écart par rapport à l'objectif fixé multiplié par le coût moyen d'un point d'objectif atteint majoré d'au moins 50 % ;

2° Les engagements proposés et les dépenses correspondantes font l'objet d'une comptabilité analytique dédiée et sont
destinés à être réalisés dans un délai inférieur à dix-huit mois.

Si la personne concernée propose des engagements, le ministre chargé de l'environnement lui indique, dans un délai de deux
mois, si ceux-ci peuvent être acceptés. Si les engagements sont acceptés, ils sont rendus publics.

Si l'éco-organisme ou le producteur qui a mis en place un système individuel n'a pas proposé d'engagements, que ceux-ci n'ont
pas été acceptés ou qu'il ne les a pas respectés, le ministre chargé de l'environnement peut, après l'avoir informé de la
possibilité de présenter ses observations, écrites ou orales, dans un délai d'un mois, le cas échéant assisté par un conseil
ou représenté par un mandataire de son choix, prendre les mesures mentionnées aux 1°, 4° et 5° du I, par une décision motivée
qui indique les voies et délais de recours.

**Nota:**

Conformément à l'article 62, IV de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, ces dispositions 
  <font color="black">entrent en vigueur le 1er janvier 2021.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 61 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L541-10 (V)
