# Article L541-4-3

Un déchet cesse d'être un déchet après avoir été traité et avoir subi une opération de valorisation, notamment de recyclage
ou de préparation en vue de la réutilisation, s'il répond à des critères remplissant l'ensemble des conditions suivantes :

― la substance ou l'objet est couramment utilisé à des fins spécifiques ;

― il existe une demande pour une telle substance ou objet ou elle répond à un marché ;

― la substance ou l'objet remplit les exigences techniques aux fins spécifiques et respecte la législation et les normes
applicables aux produits ;

― son utilisation n'aura pas d'effets globaux nocifs pour l'environnement ou la santé humaine.

Ces critères sont fixés par l'autorité administrative compétente. Ils comprennent le cas échéant des teneurs limites en
substances polluantes et sont fixés en prenant en compte les effets nocifs des substances ou de l'objet sur l'environnement.

Afin de s'assurer du respect des conditions précitées, les critères peuvent prévoir, dans certains types d'installations ou
pour certains flux de déchets, un contrôle par un tiers, le cas échéant, accrédité. Un tel contrôle est mis en œuvre pour les
déchets dangereux, les terres excavées ou les sédiments qui cessent d'être des déchets.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 juillet 1997 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 31 janvier 2008 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 29 février 2012 - art. 5 (VD)
  - Arrêté du 29 février 2012 - art. 6 (VD)
  - Arrêté du 24 septembre 2013 - art. 5 (VT)
  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 209 (V)
  - Décret n°2016-630 du 19 mai 2016 - art.
  - Décret n°2016-1890 du 27 décembre 2016 - art. 6
  - Arrêté du 22 février 2019 (V)
  - Code de l'environnement - art. D541-12-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. D541-12-4 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D541-12-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. D541-12-7 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D541-12-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. D541-12-9 (V)
  - Code de l'environnement - art. D541-6-2 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R541-46 (V)
  - Code des douanes - art. 266 sexies (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-12 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 115
