# Article L229-26

I. – La métropole de Lyon et les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre existant au 1er
janvier 2015 et regroupant plus de 50 000 habitants adoptent un plan climat-air-énergie territorial au plus tard le 31
décembre 2016.

Les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre regroupant plus de 20 000 habitants adoptent un
plan climat-air-énergie territorial au plus tard le 31 décembre 2018 ou dans un délai de deux ans à compter de leur création
ou de la date à laquelle ils dépassent le seuil de 20 000 habitants.

Le plan climat-air-énergie territorial peut être élaboré à l'échelle du territoire couvert par un schéma de cohérence
territoriale dès lors que tous les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre concernés
transfèrent leur compétence d'élaboration dudit plan à l'établissement public chargé du schéma de cohérence territoriale.

Lorsque la métropole et les établissements publics mentionnés aux deux premiers alinéas s'engagent dans l'élaboration d'un
projet territorial de développement durable ou Agenda 21 local, le plan climat-air-énergie territorial en constitue le volet
climat.

II. – Le plan climat-air-énergie territorial définit, sur le territoire de l'établissement public ou de la métropole :

1° Les objectifs stratégiques et opérationnels de cette collectivité publique afin d'atténuer le changement climatique, de le
combattre efficacement et de s'y adapter, en cohérence avec les engagements internationaux de la France ;

2° Le programme d'actions à réaliser afin notamment d'améliorer l'efficacité énergétique, de développer de manière coordonnée
des réseaux de distribution d'électricité, de gaz et de chaleur, d'augmenter la production d'énergie renouvelable, de
valoriser le potentiel en énergie de récupération, de développer le stockage et d'optimiser la distribution d'énergie, de
développer les territoires à énergie positive, de favoriser la biodiversité pour adapter le territoire au changement
climatique, de limiter les émissions de gaz à effet de serre et d'anticiper les impacts du changement climatique.

Lorsque l'établissement public exerce les compétences mentionnées à l'article L. 2224-37 du code général des collectivités
territoriales, ce programme d'actions comporte un volet spécifique au développement de la mobilité sobre et décarbonée.

Lorsque cet établissement public exerce la compétence en matière d'éclairage mentionnée à l'article L. 2212-2 du même code,
ce programme d'actions comporte un volet spécifique à la maîtrise de la consommation énergétique de l'éclairage public et de
ses nuisances lumineuses.

Lorsque l'établissement public ou l'un des établissements membres du pôle d'équilibre territorial et rural auquel
l'obligation d'élaborer un plan climat-air-énergie territorial a été transférée exerce la compétence en matière de réseaux de
chaleur ou de froid mentionnée à l'article L. 2224-38 dudit code, ce programme d'actions comprend le schéma directeur prévu
au II du même article L. 2224-38.

Ce programme d'actions tient compte des orientations générales concernant les réseaux d'énergie arrêtées dans le projet
d'aménagement et de développement durables prévu à l'article L. 151-5 du code de l'urbanisme ;

3° Pour la métropole de Lyon, les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre regroupant plus de
100 000 habitants et ceux dont le territoire est couvert en tout ou partie par un plan de protection de l'atmosphère défini à
l'article L. 222-4 du présent code, un plan d'action en vue d'atteindre des objectifs territoriaux biennaux, à compter de
2022, de réduction des émissions de polluants atmosphériques au moins aussi exigeants que ceux prévus au niveau national en
application de l'article L. 222-9 et de respecter les normes de qualité de l'air mentionnées à l'article L. 221-1 dans les
délais les plus courts possibles, et au plus tard en 2025. Ce plan d'action, élaboré après consultation de l'organisme agréé
en application de l'article L. 221-3, contribue à atteindre les objectifs du plan de protection de l'atmosphère prévu à
l'article L. 222-4, lorsque ce dernier existe.

Ce plan d'action comporte notamment une étude portant sur la création, sur tout ou partie du territoire concerné, d'une ou
plusieurs zones à faibles émissions mobilité, étude dont le contenu est défini au premier alinéa du III de l'article L.
2213-4-1 du code général des collectivités territoriales lorsque l'institution d'une zone à faibles émissions mobilité est
obligatoire en application du I du même article L. 2213-4-1. Cette étude porte également sur les perspectives de renforcement
progressif des restrictions afin de privilégier la circulation des véhicules à très faibles émissions au sens de l'article L.
318-1 du code de la route. Le plan d'action prévoit également les solutions à mettre en œuvre en termes d'amélioration de la
qualité de l'air et de diminution de l'exposition chronique des établissements recevant les publics les plus sensibles à la
pollution atmosphérique.

Si les objectifs territoriaux biennaux de réduction des émissions de polluants atmosphériques ne sont pas atteints, le plan
d'action est renforcé dans un délai de dix-huit mois, sans qu'il soit procédé à une révision du plan climat-air-énergie
territorial, ou lors de la révision du plan climat-air-énergie territorial si celle-ci est prévue dans un délai plus court.

Lorsqu'un plan climat-air-énergie territorial adopté avant la publication de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019
d'orientation des mobilités ne comporte pas de plan d'action de réduction des émissions de polluants atmosphériques, un tel
plan d'action est adopté, dans les conditions prévues pour l'adoption du plan climat-air-énergie territorial :

a) Avant le 1er janvier 2021 pour la métropole de Lyon et les établissements publics de coopération intercommunale à
fiscalité propre sur le territoire desquels les normes de qualité de l'air mentionnées à l'article L. 221-1 du présent code
ne sont pas respectées ;

b) Avant le 1er janvier 2022 pour les autres établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre.

Quand le plan climat-air-énergie territorial comporte un plan d'action de réduction des émissions de polluants atmosphériques
au jour de publication de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019 précitée, ce dernier est mis à jour avant l'échéance prévue
aux a et b du présent 3° ;

4° Un dispositif de suivi et d'évaluation des résultats.

III. – Si le représentant de l'ensemble des organismes mentionnés à l'article L. 411-2 du code de la construction et de
l'habitation propriétaires ou gestionnaires de logements situés dans le territoire régional en fait la demande, le projet de
plan lui est soumis afin de recueillir son avis. Cet avis est réputé favorable s'il n'a pas été rendu par écrit dans un délai
de deux mois. L'avis du représentant des autorités organisatrices mentionnées à l'article L. 2224-31 du code général des
collectivités territoriales et situées sur le territoire concerné par le plan peut être recueilli dans les mêmes conditions.

IV. – Il est rendu public et mis à jour tous les six ans.

V.-Il peut être adapté dans les conditions définies à l'article L. 300-6-1 du code de l'urbanisme.

VI. – Il est compatible avec le schéma régional du climat, de l'air et de l'énergie défini à l'article L. 222-1 du présent
code. Il prend en compte, le cas échéant, le schéma de cohérence territoriale.

Lorsque tout ou partie du territoire qui fait l'objet du plan climat-air-énergie territorial est inclus dans un plan de
protection de l'atmosphère défini à l'article L. 222-4, le plan climat-air-énergie est compatible avec les objectifs fixés
par le plan de protection de l'atmosphère.

La métropole de Lyon et les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre regroupant plus de 50 000
habitants intègrent le plan climat-air-énergie territorial dans le rapport prévu à l'article L. 2311-1-1 du code général des
collectivités territoriales.

Un arrêté du ministre chargé de l'environnement précise les conditions dans lesquelles la collecte des plans climat-air-
énergie territoriaux est assurée par l'Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie.

Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'application de la présente section et peut déterminer, notamment, des
méthodes de référence pour la réalisation des bilans prévus par l'article L. 229-25 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 59
  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 188
  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 8
  - Décret n°2016-849 du 28 juin 2016 (V)
  - Décret n°2016-973 du 18 juillet 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-973 du 18 juillet 2016 - art. 2
  - Décret n°2016-973 du 18 juillet 2016 - art. 3
  - Arrêté du 4 août 2016 (V)
  - Arrêté du 4 août 2016 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. D222-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. L222-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L222-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-51 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-52 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-53 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-55 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. D111-55 (V)
  - Code de l'énergie - art. D112-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. D113-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L111-73 (V)
  - Code de l'énergie - art. L111-77 (V)
  - Code de l'énergie - art. L111-81 (V)
  - Code de l'énergie - art. L111-82 (V)
  - Code de l'énergie - art. L142-10 (V)
  - Code des transports - art. L1214-7 (VD)
  - Code des transports - art. R1214-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-34 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-37-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3641-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 85

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-31
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-37
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-38
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2311-1-1
  - Code de l'urbanisme - art. L151-5
  - Code de l'urbanisme - art. L300-6-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2
  - Code de l'environnement - art. L221-1
  - Code de l'environnement - art. L222-1
  - Code de l'environnement - art. L229-25
