# Article L334-1

Les aires marines protégées comprennent : 

1° Les parcs nationaux ayant une partie maritime, prévus à l'article L. 331-1 ; 

2° Les réserves naturelles ayant une partie maritime, prévues à l'article L. 332-1, et, le cas échéant, les périmètres de
protection de ces réserves, prévus à l'article L. 332-16 ; 

3° Les arrêtés de protection des biotopes, des habitats naturels et des sites d'intérêt géologique ayant une partie maritime,
pris en application de l'article L. 411-1 ; 

4° Les parcs naturels marins, prévus à l'article L. 334-3 ; 

5° Les sites Natura 2000 ayant une partie maritime, prévus à l'article L. 414-1 ; 

6° Les parties maritimes du domaine relevant du Conservatoire de l'espace littoral et des rivages lacustres. 

7° Les zones de conservation halieutiques, prévues à l'article L. 924-1 du code rural et de la pêche maritime ; 

8° Les parties maritimes des parcs naturels régionaux, prévus à l'article L. 333-1 du présent code ; 

9° Les réserves nationales de chasse et de faune sauvage ayant une partie maritime, prévues à l'article L. 422-27 ; 

10° Les aires marines protégées créées en application des codes de l'environnement de la Polynésie française, des provinces
de Nouvelle-Calédonie et de Wallis-et-Futuna ; 

11° Les aires marines ou ayant une partie marine délimitées par la France en application des instruments régionaux ou
internationaux suivants : 

a) Au titre des instruments internationaux :

- la convention relative aux zones humides d'importance internationale, particulièrement comme habitats des oiseaux d'eau,
signée à Ramsar le 2 février 1971 ;

- la convention pour la protection du patrimoine mondial, culturel et naturel, adoptée par la 17e conférence générale de
l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture le 16 novembre 1972 ;

- la résolution n° 28C/24, adoptée par la 28e conférence générale de l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la
science et la culture le 14 novembre 1995, approuvant la Stratégie de Séville pour les réserves de biosphère et adoptant le
cadre statutaire du réseau mondial de réserves de biosphère ; 

b) Au titre des instruments régionaux :

- pour la Méditerranée, le protocole relatif aux aires spécialement protégées et à la diversité biologique en Méditerranée
(ensemble trois annexes adoptées à Monaco le 24 novembre 1996), signé à Barcelone le 10 juin 1995 ;

- pour l'océan Atlantique du Nord-Est, l'annexe V à la convention pour la protection du milieu marin de l'Atlantique du Nord-
Est sur la protection et la conservation des écosystèmes et de la diversité biologique de la zone maritime (ensemble un
appendice 3 sur les critères de détermination des activités humaines aux fins de ladite annexe), signée à Sintra le 23
juillet 1998 ;

- pour l'océan Atlantique, région des Caraïbes, le protocole relatif aux zones et à la vie sauvage spécialement protégées
dans la région des Caraïbes (ensemble trois annexes), signé à Kingston le 18 janvier 1990 ;

- pour l'océan Indien, le protocole relatif aux zones protégées ainsi qu'à la faune et à la flore sauvages dans la région de
l'Afrique orientale (ensemble quatre annexes), signé à Nairobi le 21 juin 1985 ;

- pour l'Antarctique, l'annexe V au protocole au traité sur l'Antarctique relatif à la protection de l'environnement,
protection et gestion des zones, signé à Madrid le 4 octobre 1991 ;

- pour le Pacifique Sud, la convention pour la protection de la nature dans le Pacifique Sud, signée à Apia le 12 juin 1976. 

Un décret en Conseil d'Etat définit la procédure au terme de laquelle sont identifiées d'autres catégories d'aires marines
protégées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°83-228 du 22 mars 1983 - art. 13 (VT)
  - Décret n°83-228 du 22 mars 1983 - art. 2 (V)
  - Décret n°83-228 du 22 mars 1983 - art. 29 (VT)
  - Décret n°2009-1349 du 29 octobre 2009 (V)
  - Arrêté du 6 juillet 2010 - art. 1 (V)
  - Décret n°2011-492 du 5 mai 2011 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-32 du 12 janvier 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 septembre 2020 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. L219-9 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L334-2-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L334-4 (M)
  - Code de l'environnement - art. L640-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R219-9 (V)
  - Code de l'environnement - art. R322-26 (V)
  - Code de l'environnement - art. R334-2 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L132-15-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D914-5 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R923-11 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R923-40 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code rural - art. L924-1
  - Code de l'environnement - art. L331-1
  - Code de l'environnement - art. L332-1
  - Code de l'environnement - art. L332-16 (V)
  - Code de l'environnement - art. L333-1
  - Code de l'environnement - art. L334-3
  - Code de l'environnement - art. L411-1
  - Code de l'environnement - art. L414-1
  - Code de l'environnement - art. L422-27
