# Article L423-25-2

Sur le fondement du procès-verbal constatant l'événement matériel grave mentionné au premier alinéa de l'article L. 423-25-1,
le directeur général de l'Office français de la biodiversité peut, dans les soixante-douze heures de la rétention du permis
ou de l'autorisation, prononcer la suspension du permis de chasser ou de l'autorisation de chasser du chasseur impliqué pour
une durée qui ne peut excéder six mois. 

A défaut de décision de suspension dans le délai de soixante-douze heures prévu au premier alinéa du présent article, le
permis de chasser ou l'autorisation de chasser est remis à la disposition de l'intéressé, sans préjudice de l'application
ultérieure des articles L. 423-25-4 et L. 423-25-5. 

En cas d'accident survenu à l'occasion d'une action de chasse ou de destruction d'animaux d'espèces non domestiques ayant
entraîné la mort d'une personne, la durée de la suspension du permis de chasser ou de l'autorisation de chasser peut être
portée à un an.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 12

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L423-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-25 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-25-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-25-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L428-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L428-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R423-25-3 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L423-25-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-25-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-25-5 (V)
