# Article L222-9

Afin d'améliorer la qualité de l'air et de réduire l'exposition des populations aux pollutions atmosphériques, des objectifs
nationaux de réduction des émissions de polluants atmosphériques anthropiques, à l'exclusion des émissions de méthane
entérique naturellement produites par l'élevage de ruminants, sont fixés par décret pour les périodes allant de 2020 à 2024,
de 2025 à 2029 et à partir de 2030.

Un plan national de réduction des émissions de polluants atmosphériques, arrêté par le ministre chargé de l'environnement,
fixe notamment les actions à mettre en œuvre afin d'atteindre ces objectifs, en prenant en compte les enjeux sanitaires et
économiques. Ce plan est réévalué tous les quatre ans et, si nécessaire, révisé. Il est mis à jour dans un délai de dix-huit
mois à compter de la présentation du dernier inventaire national des émissions ou des dernières projections nationales des
émissions lorsque, selon les données présentées, les objectifs ne sont pas respectés ou risquent de ne pas l'être.

Les objectifs nationaux et les actions du plan national de réduction des émissions de polluants atmosphériques sont pris en
compte dans les schémas d'aménagement régionaux, de développement durable et d'égalité des territoires prévus à l'article L.
4251-1 du code général des collectivités territoriales, dans les schémas régionaux d'aménagement prévus à l'article L. 4433-7
du même code, dans les schémas régionaux du climat, de l'air et de l'énergie prévus à l'article L. 222-1 du présent code et
dans les plans de protection de l'atmosphère prévus à l'article L. 222-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-949 du 10 mai 2017 - art. 1
  - Arrêté du 3 août 2018 (V)
  - Code de l'environnement - art. D222-38 (V)
  - Code de l'environnement - art. D222-40 (V)
  - Code de l'énergie - art. L100-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1839 du 30 décembre 2017 - art. 21

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L222-1
  - Code de l'environnement - art. L222-4
