# Article L571-8

Les dispositions de l'article L. 571-6 ne sont pas applicables aux activités et installations relevant de la défense
nationale, des services publics de protection civile et de lutte contre l'incendie, ainsi qu'aux aménagements et
infrastructures de transports terrestres soumis aux dispositions des articles L. 571-9 et L. 571-10 du présent code et aux
bâtiments d'habitation, aux ouvrages et locaux autres que d'habitation et aux travaux mentionnés à l'article L. 154-3 du code
de la construction et de l'habitation, qui sont soumis à une réglementation acoustique en application de ce code, du code de
la construction et de l'habitation ainsi qu'aux aérodromes dont la création est soumise à arrêté ministériel.

Toutefois, les prescriptions visant à limiter les nuisances sonores imposées à ces activités et installations par l'autorité
administrative dont elles relèvent sont portées à la connaissance du public.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°92-1444 1992-12-31 art. 8
  - Loi n°92-1444 du 31 décembre 1992 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-11
  - Code de l'environnement - art. L571-6
  - Code de l'environnement - art. L571-9

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de l'environnement - art. L571-6 (V)
