# Article L228-3

A l'occasion des réalisations ou des réaménagements des voies hors agglomération, hors autoroutes et voies rapides, le
gestionnaire de la voirie évalue, en lien avec la ou les autorités organisatrices de la mobilité compétentes, le besoin de
réalisation d'un aménagement ou d'un itinéraire cyclable ainsi que sa faisabilité technique et financière. Cette évaluation
est rendue publique dès sa finalisation. En cas de besoin avéré, un aménagement ou un itinéraire cyclable est réalisé, sauf
impossibilité technique ou financière.

Ces aménagements ou itinéraires cyclables doivent tenir compte des orientations des plans de mobilité et de mobilité
simplifiés ainsi que du schéma régional d'aménagement, de développement durable et d'égalité des territoires et du schéma
national des véloroutes, lorsqu'ils existent, sans que cela puisse remettre en cause l'obligation découlant du premier
alinéa.

Pour les aménagements ou itinéraires inscrits dans l'un de ces plans ou schémas, le besoin est réputé avéré.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 62 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions s'appliquent :

1° Pour les projets soumis à déclaration d'utilité publique ou évaluation environnementale, aux projets dont la première
enquête publique est ouverte à compter du premier jour du sixième mois suivant la publication de la présente loi ;

2° Pour les autres projets, aux projets dont l'engagement des premiers travaux a lieu après le premier jour du troisième mois
suivant la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2010-788 du 12 juillet 2010 - art. 233
  - Code de l'environnement - art. L221-1
  - Code de l'environnement - art. L222-4

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 mai 2012 - art. 6 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. D228-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R122-17 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2334-12 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 62 (V)
