# Article L541-10-1

Relèvent du principe de responsabilité élargie du producteur en application du premier alinéa du I de l'article L. 541-10 :

1° Les emballages servant à commercialiser les produits consommés ou utilisés par les ménages, y compris ceux consommés hors
foyer ;

2° Les emballages servant à commercialiser les produits consommés ou utilisés par les professionnels et qui ne sont pas déjà
couverts par le 1° du présent article, à compter du 1er janvier 2025, à l'exception de ceux qui sont consommés ou utilisés
par les professionnels ayant une activité de restauration, pour lesquels ces dispositions s'appliquent à compter du 1er
janvier 2021. Un organisme qui remplit les obligations de responsabilité élargie du producteur pour le secteur de
l'agrofourniture conformément à un accord conclu avec le ministre chargé de l'environnement avant le 31 décembre 2019 n'est
pas soumis à agrément tant que cet accord est renouvelé. Les clauses de cet accord valent cahier des charges au sens du II de
l'article L. 541-10. Les autres dispositions de la présente sous-section applicables à l'organisme sont précisées dans
l'accord, sous réserve des articles L. 541-10-13 à L. 541-10-16, qui lui sont applicables de plein droit ;

3° Les imprimés papiers, à l'exception des livres, émis, y compris à titre gratuit, par des donneurs d'ordre ou pour leur
compte, et les papiers à usage graphique, à destination des utilisateurs finaux qui produisent des déchets ménagers et
assimilés ;

4° Les produits ou matériaux de construction du secteur du bâtiment destinés aux ménages ou aux professionnels, à compter du
1er janvier 2022, afin que les déchets de construction ou de démolition qui en sont issus soient repris sans frais lorsqu'ils
font l'objet d'une collecte séparée et afin qu'une traçabilité de ces déchets soit assurée. Un décret en Conseil d'Etat
définit les modalités d'application du présent 4° ainsi que les conditions minimales du maillage des points de reprise ;

5° Les équipements électriques et électroniques, qu'ils soient destinés à être utilisés par les particuliers ou les
professionnels, afin que les composants et déchets générés par ces équipements, y compris les métaux rares des appareils
électroniques de haute technologie, particulièrement les téléphones et tablettes, puissent être collectés et réemployés après
utilisation ;

6° Les piles et accumulateurs ;

7° Les contenus et contenants des produits chimiques pouvant présenter un risque significatif pour la santé et
l'environnement dont les déchets issus de ces produits sont des déchets ménagers et, à compter du 1er janvier 2021,
l'ensemble des déchets issus de ces produits qui sont susceptibles d'être collectés par le service public de gestion des
déchets ;

8° Les médicaments au sens de l'article L. 5111-1 du code de la santé publique ;

9° Les dispositifs médicaux perforants utilisés par les patients en autotraitement et les utilisateurs des autotests
mentionnés à l'article L. 3121-2-2 du même code, y compris, à compter du 1er janvier 2021, les équipements électriques ou
électroniques associés à un tel dispositif et qui ne sont pas soumis au 5° du présent article ;

10° Les éléments d'ameublement ainsi que les produits rembourrés d'assise ou de couchage et, à compter du 1er janvier 2022,
les éléments de décoration textile ;

11° Les produits textiles d'habillement, les chaussures ou le linge de maison neufs destinés aux particuliers et, à compter
du 1er janvier 2020, les produits textiles neufs pour la maison, à l'exclusion de ceux qui sont des éléments d'ameublement ou
destinés à protéger ou à décorer des éléments d'ameublement ;

12° Les jouets, hormis ceux qui relèvent du principe de responsabilité élargie du producteur au titre d'une autre catégorie,
à compter du 1er janvier 2022 ;

13° Les articles de sport et de loisirs, hormis ceux qui relèvent du principe de responsabilité élargie du producteur au
titre d'une autre catégorie, à compter du 1er janvier 2022 ;

14° Les articles de bricolage et de jardin, hormis ceux qui relèvent du principe de responsabilité élargie du producteur au
titre d'une autre catégorie, à compter du 1er janvier 2022 ;

15° Les voitures particulières, les camionnettes, les véhicules à moteur à deux ou trois roues et quadricycles à moteur, à
compter du 1er janvier 2022, afin d'en assurer la reprise sur tout le territoire ;

16° Les pneumatiques, associés ou non à d'autres produits, les modalités d'agrément des éco-organismes et des systèmes
individuels étant applicables à compter du 1er janvier 2023 ;

17° Les huiles minérales ou synthétiques, lubrifiantes ou industrielles, à compter du 1er janvier 2022 ;

18° Les navires de plaisance ou de sport ;

19° Les produits du tabac équipés de filtres composés en tout ou partie de plastique et les produits qui sont destinés à être
utilisés avec des produits du tabac, à compter du 1er janvier 2021. Il peut être fait obligation aux metteurs sur le marché
de ces produits d'organiser un mécanisme de reprise financée des déchets qui en sont issus ;

20° Les gommes à mâcher synthétiques non biodégradables, à compter du 1er janvier 2024 ;

21° Les textiles sanitaires à usage unique, y compris les lingettes préimbibées pour usages corporels et domestiques, à
compter du 1er janvier 2024 ;

22° Les engins de pêche contenant du plastique à compter du 1er janvier 2025. Un organisme qui remplit les obligations de
responsabilité élargie du producteur conformément à un accord conclu avec le ministre chargé de l'environnement avant le 31
décembre 2024 n'est pas soumis à agrément tant que cet accord est renouvelé. Les clauses de cet accord valent cahier des
charges au sens du II de l'article L. 541-10. Les autres dispositions de la présente sous-section applicables à l'organisme
sont précisées dans l'accord, sous réserve des articles L. 541-10-13 à L. 541-10-16 qui lui sont applicables de plein droit.

Les aides techniques mentionnées à l'article L. 245-3 du code de l'action sociale et des familles, hormis celles qui relèvent
du principe de responsabilité élargie du producteur au titre d'une autre catégorie, peuvent également relever du principe de
responsabilité élargie du producteur en application du premier alinéa du I de l'article L. 541-10 du présent code. Dans ce
cas, un décret fixe les catégories de produits concernés et les dispositions de l'article L. 5212-1-1 du code de la santé
publique s'appliquent à ces aides techniques dès lors qu'elles ont le statut de dispositif médical.

**Nota:**

Conformément à l’article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, les modalités d'exercice des éco-organismes agréés et
des systèmes individuels approuvés pour les produits soumis à la responsabilité élargie du producteur à la date de
publication de la présente loi restent régies par les dispositions des articles L. 541-10 à L. 541-10-11 du code de
l'environnement, sauf celles du deuxième alinéa du même article L. 541-10-11, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente loi, jusqu'au 1er janvier 2023, ou à l'échéance de leur agrément ou approbation lorsque celle-ci
est antérieure à cette date. Toutefois, les articles L. 541-10-3 et L. 541-10-7 ainsi que le quatrième alinéa de l'article L.
541-10-2 du même code, dans leur rédaction résultant de la présente loi, leur sont applicables dès le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2006-239 du 1 mars 2006 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2006-239 du 1 mars 2006 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2006-1766 du 23 décembre 2006 - art. 1 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. D543-207 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D543-208 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D543-208-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D543-208-2 (VT)
  - Code de l'environnement - art. D543-211 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D543-211-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. D543-212 (V)
  - Code de l'environnement - art. D543-212-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L131-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L151-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-10 (M)
  - Code de l'environnement - art. L655-4 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R543-210-1 (V)
  - Code des douanes - art. 266 octies (M)
  - Code des douanes - art. 266 quaterdecies (Ab)
  - Code des douanes - art. 266 sexies (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 62 (V)

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L5111-1
  - Code de la santé publique - art. L5212-1-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-3
