# Article L517-1

En ce qui concerne les installations appartenant aux services et organismes dépendant de l'Etat qui sont inscrites sur une
liste établie par décret, les pouvoirs attribués au préfet par le chapitre unique du titre VIII du livre Ier et le présent
titre sont exercés soit par le ministre chargé des installations classées, soit par le ministre chargé de la défense pour les
installations qui relèvent de son département à l'exception de la délivrance des certificats de projet prévus à l'article L.
181-6.

Les dispositions du chapitre unique du titre VIII du livre Ier et du présent titre ne sont pas applicables aux installations
mises en œuvre à titre temporaire, sur une période inférieure à six mois consécutifs sur un même site, à partir de matériels
et d'équipements opérationnels des forces armées déployés pour des missions de la défense nationale. Toutefois, ces
installations sont mises en œuvre en limitant les atteintes aux intérêts mentionnés à l'article L. 511-1.

Afin de tenir compte des impératifs de la défense nationale liés à l'exécution de missions opérationnelles menées sur ou à
partir du territoire national et à la réalisation de missions de service public en situation de crise sur le territoire
national, l'augmentation exceptionnelle et temporaire de capacité d'une installation déjà autorisée relevant du ministère de
la défense peut être dispensée d'une nouvelle demande d'autorisation telle que prévue au chapitre unique du titre VIII du
livre Ier et au présent titre. Cette installation est exploitée, pendant la durée des missions opérationnelles ou de la
situation de crise, en limitant les atteintes portées à la protection des intérêts mentionnées à l'article L. 511-1.

Pour l'application des dispositions du chapitre unique du titre VIII du livre Ier et du présent titre aux installations
classées pour la protection de l'environnement relevant du ministère de la défense, ne peuvent figurer dans un dossier soumis
à enquête publique, ni être communiqués, mis à disposition du public ou soumis à consultation ou à participation du public :

1° Des éléments soumis à des règles de protection du secret de la défense nationale ;

2° Des éléments nécessaires à la sauvegarde des intérêts de la défense nationale et de la sécurité publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°76-663 1976-07-19 art. 27 al. 1
  - Loi n°76-663 du 19 juillet 1976 - art. 27 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°77-1133 du 21 septembre 1977 - art. 34-6 (Ab)
  - Décret n°2005-1130 du 7 septembre 2005 - art. 12 (Ab)
  - Arrêté du 16 février 2009 (Ab)
  - Arrêté du 28 avril 2011 - art. 3 (V)
  - Ordonnance n°2014-355 du 20 mars 2014 - art. 1 (VT)
  - Ordonnance n°2014-355 du 20 mars 2014 - art. 9 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L181-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L181-31 (V)
  - Code de l'environnement - art. L614-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L635-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-55 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R512-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R512-39-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-46-29 (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-80 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R515-50 (V)
  - Code de la défense. - art. L2313-3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-7 du 6 janvier 2020 - art. 8

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L181-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L511-1

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de l'environnement - art. L515-10 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de l'environnement - art. L515-11 (V)
  - SPEC_APPLI: Code de l'environnement - art. L515-8 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de l'environnement - art. L515-9 (V)
