# Article L229-10

I.-L'exploitant ne peut céder les unités inscrites au compte associé à son installation ou à ses activités aériennes dans le
registre européen mentionné à l'article L. 229-12, sans préjudice de l'obligation de restitution mentionnée au II de
l'article L. 229-7, dans les cas suivants : 

– en cas d'absence de déclaration de sa part des émissions de l'installation ou résultant de ses activités aériennes au cours
de cette année avant une date fixée par décret ; 

– ou lorsque l'autorité compétente constate que la déclaration relative aux émissions de l'installation au cours de cette
année ne répond pas aux conditions fixées par l'arrêté relatif aux installations classées prévu à l'article L. 229-6. La
décision, qui doit être motivée, intervient alors au plus tard à l'expiration du délai mentionné au III de l'article L.
229-7 ; 

– ou lorsque l'Autorité de sûreté nucléaire constate que la déclaration relative aux émissions des équipements et
installations mentionnés à l'article L. 593-3 au cours de cette année ne répond pas aux conditions fixées par l'arrêté prévu
à l'article L. 229-6 qui leur est applicable. La décision, qui doit être motivée, intervient alors au plus tard à
l'expiration du délai mentionné au III de l'article L. 229-7 ; 

– ou lorsque l'autorité compétente constate que la déclaration relative aux émissions résultant de ses activités aériennes de
l'année, ou la vérification de celle-ci, ne répondent pas aux conditions fixées par l'arrêté relatif aux exploitants
d'aéronef prévu à l'article L. 229-6. La décision, qui doit être motivée, intervient alors au plus tard à l'expiration du
délai mentionné au III de l'article L. 229-7. 

L'exploitant recouvre la disponibilité de ses unités lorsqu'une déclaration de sa part a été jugée satisfaisante ou, à
défaut, lorsque le volume des émissions a été arrêté d'office par l'autorité administrative, sur la base d'un calcul
forfaitaire établi au plus tard deux mois après qu'il a été informé du caractère insatisfaisant de sa déclaration ou, en cas
d'absence de déclaration, au plus tard le 31 mai de l'année qui suit les émissions. 

II.-Chaque année, lorsqu'à une date fixée par décret l'exploitant n'a pas restitué un nombre de quotas suffisant pour couvrir
ses émissions de l'année précédente, l'autorité compétente met en demeure l'exploitant de satisfaire à cette obligation dans
un délai d'un mois. Pendant ce délai, l'exploitant a la faculté de présenter ses observations écrites ou orales. Tant qu'il
n'est pas satisfait à cette obligation de restitution, l'exploitant ne peut céder les unités inscrites à son compte dans le
registre européen mentionné à l'article L. 229-12. 

Si à l'expiration du délai d'un mois il n'a pas été déféré à la mise en demeure, l'autorité administrative prononce une
amende proportionnelle au nombre de quotas non restitués. Le paiement de l'amende ne libère pas l'exploitant de l'obligation
de restituer une quantité de quotas égale au volume des émissions excédentaires. Il doit s'acquitter de cette obligation au
plus tard l'année suivante. 

Dans le cas d'une restitution incomplète du nombre de quotas, l'autorité administrative prend, chacune des années suivantes,
les mesures prévues aux deux alinéas précédents, et les unités inscrites au compte de l'exploitant demeurent incessibles
jusqu'à satisfaction complète. 

Le montant de cette amende est fixé à 100 € par quota non restitué. Il augmente conformément à l'évolution, depuis le 1er
janvier 2013, de l'indice des prix à la consommation harmonisé de l'Union européenne. 

Le recouvrement de ces amendes est effectué au profit du Trésor public comme en matière de créances étrangères à l'impôt et
au domaine. 

Le nom de l'exploitant est rendu public dès lors que la décision prononçant une amende à son encontre devient définitive. 

Au cas où un exploitant d'aéronef mentionné à l'article L. 229-5 ne se conforme pas aux exigences du présent II, il peut
faire l'objet d'une interdiction d'exploitation dans les conditions prévues à l'article 16 de la directive 2003/87/ CE du 13
octobre 2003.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 2
  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 9

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L229-11 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-12 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L229-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L593-3 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-16 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-18 (T)
