# Article L229-15

I.-Des quotas d'émission de gaz à effet de serre sont délivrés gratuitement, sur demande, par l'autorité administrative aux
exploitants des installations bénéficiant de l'autorisation mentionnée au premier alinéa de l'article L. 229-6, à l'exception
des installations bénéficiant de l'exclusion mentionnée à l'article L. 229-14. Ces quotas sont affectés au titre d'une
période déterminée et délivrés annuellement. 

L'affectation a lieu au titre de périodes de cinq années civiles consécutives, la première commençant le 1er janvier 2021. 

II.-Aucun quota n'est délivré à titre gratuit à une installation qui a cessé son activité, sauf si l'exploitant de
l'installation apporte à l'autorité administrative des éléments suffisamment probants de nature à établir que la production
reprendra dans un délai précis et raisonnable. Les installations pour lesquelles l'autorisation mentionnée au premier alinéa
de l'article L. 229-6 a expiré ou a été retirée ainsi que les installations dont l'activité ou la reprise d'activité est
techniquement impossible sont considérées comme ayant cessé leur activité. 

Aucun quota n'est délivré gratuitement pour la production d'électricité, à l'exception de l'électricité produite à partir de
gaz résiduaire. 

Aucun quota n'est délivré gratuitement aux producteurs d'électricité au sens du point u) de l'article 3 de la directive
2003/87/ CE du 13 octobre 2003, aux installations de captage de dioxyde de carbone, aux réseaux de transport de dioxyde de
carbone ou aux sites de stockage de dioxyde de carbone, sous réserve des dispositions du paragraphe 8 de l'article 10 bis de
la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003. 

Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, des quotas sont délivrés gratuitement pour le chauffage urbain ainsi
que pour la cogénération à haut rendement définie au point 34) de l'article 2 de la directive 2012/27/ UE du Parlement
européen et du Conseil du 25 octobre 2012. 

III.-Pour les années civiles 2021 à 2026, la quantité initiale de quotas correspond à 30 % de la quantité fixée conformément
aux mesures mentionnées au paragraphe 1 de l'article 10 bis de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003. A compter de
2027, ce pourcentage diminue linéairement chaque année pour parvenir à une quantité initiale de quotas nulle en 2030. 

Pour le chauffage urbain, le pourcentage mentionné à l'alinéa précédent est, par dérogation, maintenu à 30 % pour toutes les
années civiles postérieures à 2026. 

Par dérogation aux deux alinéas précédents, la quantité initiale de quotas pour les secteurs ou sous-secteurs exposés à un
risque important de fuite de carbone est de 100 % de la quantité déterminée conformément aux mesures mentionnées au
paragraphe 1 de l'article 10 bis de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003. A compter du 1er janvier 2021, ces secteurs
et sous-secteurs sont déterminés par les actes délégués pris en application du paragraphe 5 de l'article 10 ter de la même
directive. 

IV.-La quantité de quotas délivrés gratuitement est égale par défaut à la quantité initiale de quotas définie au III. 

Lorsqu'au cours d'une année civile, le nombre total de quotas délivrés gratuitement dans l'ensemble de l'Union européenne
atteint la quantité maximale permettant de respecter la part de quotas à mettre aux enchères, fixée par le paragraphe 1 de
l'article 10 de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003, la quantité de quotas délivrés gratuitement pour chaque
installation est adaptée en appliquant un facteur uniforme à la quantité initiale de quotas définie au III. Cette adaptation
est effectuée conformément aux actes délégués mentionnés au paragraphe 1 de l'article 10 bis de cette directive. 

Pour le chauffage urbain et la cogénération à haut rendement définie par le point 34) de l'article 2 de la directive 2012/27/
UE du Parlement européen et du Conseil du 25 octobre 2012, lors des années civiles où l'adaptation mentionnée à l'alinéa
précédent n'a pas lieu, la quantité de quotas délivrés gratuitement est déterminée à partir de la quantité initiale de quotas
définie au III, adaptée en utilisant le facteur linéaire mentionné à l'article 9 de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre
2003. Cette adaptation est effectuée conformément aux actes délégués mentionnés au paragraphe 1 de l'article 10 bis de cette
directive. 

V.-Sur la base de la déclaration mentionnée au premier alinéa de l'article L. 229-16, pour les installations dont l'activité
a augmenté ou diminué, selon une évaluation réalisée sur la base d'une moyenne mobile de deux années, de plus de 15 % par
rapport au niveau initialement retenu pour déterminer la quantité de quotas délivrés gratuitement pour une période mentionnée
au I, la quantité de quotas délivrés gratuitement pour cette période est adaptée conformément aux actes d'exécution
mentionnés au paragraphe 21 de l'article 10 bis de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003. 

Les modalités d'application du présent V sont fixées par décret. 

VI.-Par dérogation au IV, les modalités de délivrance des quotas à titre gratuit et de fixation des quantités de quotas
délivrés gratuitement sont adaptées pour les installations nouvellement entrées dans le champ d'application de la présente
section. Un décret en Conseil d'Etat précise ces modalités, ainsi que la définition des installations nouvellement entrées
dans le champ d'application de la présente section. Aucun quota n'est délivré gratuitement au titre de la production
d'électricité par des installations nouvellement entrées dans le champ d'application de la présente section.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues au III de l'article 32 de l'ordonnance n° 2019-1034 du 9 octobre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2000-108 du 10 février 2000 - art. 28 (VT)
  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 12 octobre 2004 - art. 111-1 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 711-1 (V)
  - Décret n°2004-1412 du 23 décembre 2004 - art. 4 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L229-11-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-13 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-16 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-21 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-7 (M)
  - Code de l'environnement - art. L229-8 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R229-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-37 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R229-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-5-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-5-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-9 (V)
  - Code de l'énergie - art. L131-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L134-17 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L421-1 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 18
  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-11 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-9 (T)
