# Article L171-7

I.-Indépendamment des poursuites pénales qui peuvent être exercées, lorsque des installations ou ouvrages sont exploités, des
objets et dispositifs sont utilisés ou des travaux, opérations, activités ou aménagements sont réalisés sans avoir fait
l'objet de l'autorisation, de l'enregistrement, de l'agrément, de l'homologation, de la certification ou de la déclaration
requis en application du présent code, ou sans avoir tenu compte d'une opposition à déclaration, l'autorité administrative
compétente met l'intéressé en demeure de régulariser sa situation dans un délai qu'elle détermine, et qui ne peut excéder une
durée d'un an. 

Elle peut, par le même acte ou par un acte distinct, suspendre le fonctionnement des installations ou ouvrages, l'utilisation
des objets et dispositifs ou la poursuite des travaux, opérations, activités ou aménagements jusqu'à ce qu'il ait été statué
sur la déclaration ou sur la demande d'autorisation, d'enregistrement, d'agrément, d'homologation ou de certification, à
moins que des motifs d'intérêt général et en particulier la préservation des intérêts protégés par le présent code ne s'y
opposent. 

L'autorité administrative peut, en toute hypothèse, édicter des mesures conservatoires aux frais de la personne mise en
demeure. 

L'autorité administrative peut, à tout moment, afin de garantir la complète exécution des mesures prises en application des
deuxième et troisième alinéas du présent I : 

1° Ordonner le paiement d'une astreinte journalière au plus égale à 1 500 € applicable à partir de la notification de la
décision la fixant et jusqu'à satisfaction de ces mesures. L'astreinte est proportionnée à la gravité des manquements
constatés et tient compte notamment de l'importance du trouble causé à l'environnement. Les deuxième et dernier alinéas du 1°
du II de l'article L. 171-8 s'appliquent à l'astreinte ; 

2° Faire procéder d'office, en lieu et place de la personne mise en demeure et à ses frais, à l'exécution des mesures
prescrites. 

II.-S'il n'a pas été déféré à la mise en demeure à l'expiration du délai imparti, ou si la demande d'autorisation,
d'enregistrement, d'agrément, d'homologation ou de certification est rejetée, ou s'il est fait opposition à la déclaration,
l'autorité administrative ordonne la fermeture ou la suppression des installations ou ouvrages, la cessation de l'utilisation
ou la destruction des objets ou dispositifs, la cessation définitive des travaux, opérations, activités ou aménagements et la
remise des lieux dans un état ne portant pas préjudice aux intérêts protégés par le présent code. 

Elle peut faire application du II de l'article L. 171-8 aux fins d'obtenir l'exécution de cette décision. 

III.-Sauf en cas d'urgence, et à l'exception de la décision prévue au premier alinéa du I du présent article, les mesures
mentionnées au présent article sont prises après avoir communiqué à l'intéressé les éléments susceptibles de fonder les
mesures et l'avoir informé de la possibilité de présenter ses observations dans un délai déterminé.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2014-355 du 20 mars 2014 - art. 1 (VT)
  - Ordonnance n°2014-355 du 20 mars 2014 - art. 9 (VT)
  - Arrêté du 21 juillet 2015 - art. 22 (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. 6 (V)
  - Décret n°2020-383 du 1er avril 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L171-10 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L171-11 (V)
  - Code de l'environnement - art. L171-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L171-9 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L173-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L173-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L216-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L226-9 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L514-6 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L557-53 (V)
  - Code de l'environnement - art. L557-54 (M)
  - Code de l'environnement - art. L596-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-42 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 22
