# Article L350-1

I.-Sur des territoires remarquables par leur intérêt paysager, définis en concertation avec les collectivités territoriales
concernées et lorsque lesdits territoires ne sont pas l'objet de directives territoriales d'aménagement prises en application
de l'article L. 172-1 du code de l'urbanisme, l'Etat peut prendre des directives de protection et de mise en valeur des
paysages. 

II.-Ces dernières directives déterminent les orientations et les principes fondamentaux de protection des structures
paysagères qui sont applicables à ces territoires. Elles sont élaborées à l'initiative de l'Etat ou de collectivités
territoriales. Elles font l'objet d'une concertation avec l'ensemble des collectivités territoriales intéressées et avec les
associations de protection de l'environnement agréées au titre de l'article L. 141-1 et les organisations professionnelles
concernées. Elles sont approuvées par décret en Conseil d'Etat après mise à disposition du public. 

III.-(Abrogé) 

IV.-Leurs dispositions sont opposables aux demandes d'autorisations de défrichement, d'occupation et d'utilisation du sol : 

1° En l'absence de plan local d'urbanisme opposable aux tiers ou de tout document d'urbanisme en tenant lieu ; 

2° Lorsqu'un plan local d'urbanisme ou tout document d'urbanisme en tenant lieu n'a pas été mis en compatibilité avec leurs
dispositions dans les conditions fixées à l'article L. 131-6 du code de l'urbanisme. 

V.-Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2020-745 du 17 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux schémas de
cohérence territoriale, aux plans locaux d'urbanisme, aux documents en tenant lieu et aux cartes communales dont
l'élaboration ou la révision est engagée à compter du 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°93-24 1993-01-08 art. 1
  - Loi n°93-24 du 8 janvier 1993 - art. 1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-745 du 17 juin 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L131-6
  - Code de l'urbanisme - art. L141-1
  - Code de l'urbanisme - art. L172-1

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L653-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. R122-17 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R350-9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-1 (VD)
  - Code forestier - art. L11 (VT)
