# Article L541-9-2

I.-Les producteurs, importateurs, distributeurs ou autres metteurs sur le marché d'équipements électriques et électroniques
communiquent sans frais aux vendeurs de leurs produits ainsi qu'à toute personne qui en fait la demande l'indice de
réparabilité de ces équipements ainsi que les paramètres ayant permis de l'établir. Cet indice vise à informer le
consommateur sur la capacité à réparer le produit concerné.

Les vendeurs d'équipements électriques et électroniques ainsi que ceux utilisant un site internet, une plateforme ou toute
autre voie de distribution en ligne dans le cadre de leur activité commerciale en France informent sans frais le
consommateur, au moment de l'acte d'achat, par voie de marquage, d'étiquetage, d'affichage ou par tout autre procédé
approprié de l'indice de réparabilité de ces équipements. Le fabricant ou l'importateur est chargé de mettre ces informations
à la disposition du public par voie électronique, dans un format aisément réutilisable et exploitable par un système de
traitement automatisé sous une forme agrégée. Un accès centralisé à ces données peut être mis en place par l'autorité
administrative selon des modalités précisées par décret. Le vendeur met également à la disposition du consommateur les
paramètres ayant permis d'établir l'indice de réparabilité du produit, par tout procédé approprié.

Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'application du présent I selon les catégories d'équipements électriques
et électroniques, notamment les critères et le mode de calcul retenus pour l'établissement de l'indice. Les critères servant
à l'élaboration de l'indice de réparabilité incluent obligatoirement le prix des pièces détachées nécessaires au bon
fonctionnement du produit et, chaque fois que cela est pertinent, la présence d'un compteur d'usage visible par le
consommateur.

II.-A compter du 1er janvier 2024, les producteurs ou importateurs de certains produits communiquent sans frais aux vendeurs
et à toute personne qui en fait la demande l'indice de durabilité de ces produits, et les paramètres ayant permis de
l'établir. Cet indice inclut notamment de nouveaux critères tels que la fiabilité et la robustesse du produit et vient
compléter ou remplacer l'indice de réparabilité prévu au I du présent article lorsque celui-ci existe.

Les vendeurs des produits concernés ainsi que ceux utilisant un site internet, une plateforme ou toute autre voie de
distribution en ligne dans le cadre de leur activité commerciale en France informent sans frais le consommateur, au moment de
l'achat du bien, par voie de marquage, d'étiquetage, d'affichage ou par tout autre procédé approprié de l'indice de
durabilité de ces produits. Le vendeur met également à disposition du consommateur les paramètres ayant permis d'établir
l'indice de durabilité du produit, par tout procédé approprié.

Un décret en Conseil d'Etat fixe la liste des produits et équipements concernés ainsi que les modalités d'application du
présent II.

**Nota:**

Conformément à l'article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, ces dispositions 
  <font color="black">entrent en vigueur le 1er janvier 2021.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 16
