# Article L213-9-1

Pour l'exercice des missions définies à l'article L. 213-8-1, le programme pluriannuel d'intervention de chaque agence de
l'eau détermine les domaines et les conditions de son action et prévoit le montant des dépenses et des recettes nécessaires à
sa mise en oeuvre.

Le Parlement définit les orientations prioritaires du programme pluriannuel d'intervention des agences de l'eau et fixe le
plafond global de leurs dépenses sur la période considérée ainsi que celui des contributions des agences à l'Office français
de la biodiversité.

Les délibérations du conseil d'administration de l'agence de l'eau relatives au programme pluriannuel d'intervention et aux
taux des redevances sont prises sur avis conforme du comité de bassin, dans le respect des dispositions encadrant le montant
pluriannuel global de ses dépenses et leur répartition par grand domaine d'intervention, qui font l'objet d'un arrêté
conjoint des ministres chargés de l'environnement et des finances, pris après avis du Comité national de l'eau.

Les délibérations concernant les taux des redevances sont publiées au Journal officiel. Elles sont tenues à la disposition du
public.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 mai 2007 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2007-834 du 11 mai 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 26 février 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 26 février 2013 - art. 3 (V)
  - Code de l'environnement - art. D213-23 (V)
  - Code de l'environnement - art. D213-25 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-10-5 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L213-10-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-8 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R213-39 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 179 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L213-8-1
