# Article L229-18

Les dispositions du présent article s'appliquent aux exploitants d'aéronef mentionnés à l'article L. 229-5. 

I.-Des quotas d'émission de gaz à effet de serre sont délivrés gratuitement, sur demande, par l'autorité administrative aux
exploitants d'aéronef. Ces quotas sont affectés au titre d'une période déterminée et délivrés annuellement. 

Au sens du présent article, on entend par période la période de temps au titre de laquelle des quotas sont affectés à des
exploitants d'aéronef. Les périodes sont définies par décret. 

II. – Pour chaque période, chaque exploitant d'aéronef peut solliciter l'affectation de quotas délivrés à titre gratuit en
soumettant à l'autorité compétente une demande rendant compte, selon les modalités fixées par l'arrêté relatif aux
exploitants d'aéronefs prévu à l'article L. 229-6, de son activité aérienne en termes de tonnes-kilomètres pendant " l'année
de surveillance ", cette année étant définie comme l'année 2010 pour la première période et l'année civile se terminant
vingt-quatre mois avant le début de la période pour les périodes à partir de 2013. 

Le nombre de quotas affectés à titre gratuit à chaque exploitant d'aéronef est calculé par l'autorité administrative en
suivant les modalités précisées par décret en Conseil d'Etat. 

Ces quotas sont délivrés annuellement. 

III.-Pour chaque période à partir de 2013, les exploitants d'aéronef peuvent solliciter, avant le 30 juin de la troisième
année de la période, l'affectation de quotas à titre gratuit en provenance de la réserve spéciale mentionnée à l'article 3
septies de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003 : 

a) S'ils ont commencé à exercer une activité aérienne après l'année de surveillance ; 

b) Ou si leurs déclarations d'activité en termes de tonnes-kilomètres traduisent une augmentation annuelle moyenne supérieure
à 18 % entre l'année de surveillance et la deuxième année civile de cette période. 

Aucun quota de la réserve spéciale ne peut être affecté si les activités mentionnées au point a ou le surcroît d'activité
mentionné au point b s'inscrivent, pour partie ou dans leur intégralité, dans le cadre de la poursuite d'une activité
aérienne exercée auparavant par un autre exploitant d'aéronef. 

Afin de bénéficier de cette affectation, chaque exploitant concerné soumet à l'autorité compétente une demande rendant compte
de son activité aérienne en termes de tonnes-kilomètres pendant la deuxième année civile de la période, selon les modalités
fixées par l'arrêté relatif aux exploitants d'aéronefs prévu à l'article L. 229-6. 

Le nombre de quotas de la réserve spéciale affectés à titre gratuit à chaque exploitant d'aéronef est calculé par l'autorité
administrative en suivant des modalités précisées par décret en Conseil d'Etat. 

La part de quotas de la réserve spéciale affectés à titre gratuit à chaque exploitant d'aéronef est calculée en multipliant
son activité déclarée ci-dessus ou son surcroît d'activité déclarée au titre du point b par le référentiel de la réserve
spéciale établi par la Commission européenne en fonction de la quantité totale de quotas de la réserve spéciale de la
période, et de l'ensemble des demandes qui lui sont transmises à cet effet. 

Un exploitant d'aéronef relevant du point b ne peut se voir affecter plus de 1 000 000 de quotas de la réserve spéciale. 

Les quotas affectés à titre gratuit à un exploitant d'aéronef au titre de la réserve spéciale sont délivrés annuellement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 8 (Ab)
  - Arrêté du 31 décembre 2013 - art. 3 (V)
  - Décret n°2015-168 du 13 février 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2015-1473 du 12 novembre 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-237 du 24 février 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1564 du 14 novembre 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2018-624 du 17 juillet 2018 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. D229-37-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-11-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-12 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L229-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-7 (M)
  - Code de l'environnement - art. R229-20 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-31 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-33 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-37-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 2
  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 21

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 20

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-10 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-12 (T)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-6 (V)
