# Article L581-43

Les publicités, enseignes et préenseignes, qui ont été mises en place avant l'entrée en vigueur des actes pris pour
l'application des articles L. 581-4, avant-dernier alinéa, L. 581-7, L. 581-8, L. 581-14 et L. 581-18, deuxième et troisième
alinéas et qui ne sont pas conformes à leurs prescriptions, ainsi que celles mises en place dans des lieux entrés dans le
champ d'application des articles L. 581-4, L. 581-8 et L. 581-44 en vertu d'actes postérieurs à leur installation, peuvent,
sous réserve de ne pas contrevenir à la réglementation antérieure, être maintenues pendant un délai maximal de six ans à
compter de l'entrée en vigueur des actes précités.

Les publicités, enseignes et préenseignes soumises à autorisation en vertu du présent chapitre qui ne sont pas conformes à
des règlements visés à l'alinéa précédent et entrés en vigueur après leur installation peuvent être maintenues, sous réserve
de ne pas contrevenir à la réglementation antérieure, pendant un délai maximal de six ans à compter de l'entrée en vigueur de
ces règlements.

Les publicités, enseignes et préenseignes qui ont été mises en place avant l'entrée en vigueur de la loi n° 2010-788 du 12
juillet 2010 portant engagement national pour l'environnement et des décrets en Conseil d'Etat pris pour l'application de
l'article 36 de cette loi peuvent, sous réserve de ne pas contrevenir aux dispositions antérieurement applicables, être
maintenues pendant un délai maximal de six ans à compter de l'entrée en vigueur de la loi et des décrets en Conseil d'Etat
précités.

Pour les publicités et préenseignes, un décret peut prévoir un délai moindre, qui ne peut être inférieur à deux ans à compter
de sa publication.

A l'issue de la durée mentionnée au dernier alinéa de l'article L. 581-14-3 du présent code, les publicités, enseignes et
préenseignes mises en place en application des réglementations spéciales antérieurement applicables mentionnées au même
dernier alinéa peuvent être maintenues pendant un délai de deux ans, sous réserve de ne pas contrevenir à ces mêmes
réglementations spéciales.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°79-1150 du 29 décembre 1979 - art. 40 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 22 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L581-14
  - Code de l'environnement - art. L581-18
  - Code de l'environnement - art. L581-4
  - Code de l'environnement - art. L581-7

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L581-34 (V)
  - Code de l'environnement - art. R581-88 (VD)
