# Article L219-4

I. – Doivent être compatibles, ou rendus compatibles, avec les objectifs et dispositions du document stratégique de façade ou
de bassin maritime :

1° Les plans, les programmes et les schémas relatifs aux activités exclusivement localisées dans les espaces mentionnés au
deuxième alinéa de l'article L. 219-1 ;

2° Dans ces mêmes espaces, les projets de travaux, d'ouvrages ou d'aménagements, publics et privés, soumis à l'étude d'impact
mentionnée à l'article L. 122-1 du présent code et les décisions mentionnées aux articles L. 122-1 et L. 132-2 du code minier
lorsqu'elles concernent des substances minérales autres que celles énumérées à l'article L. 111-1 du même code ;

3° Les schémas de mise en valeur de la mer ;

4° Les schémas régionaux de développement de l'aquaculture marine prévus à l'article L. 923-1-1 du code rural et de la pêche
maritime ;

5° Les schémas de cohérence territoriale et, à défaut, les plans locaux d'urbanisme, les documents en tenant lieu et les
cartes communales, notamment lorsqu'ils sont susceptibles d'avoir des incidences significatives sur la mer.

II. – A l'exclusion de ceux mentionnés au I du présent article, lorsqu'ils sont susceptibles d'avoir des incidences
significatives sur la mer, les plans, les programmes et les schémas applicables aux espaces et territoires mentionnés aux
deuxième et troisième alinéas de l'article L. 219-1 du présent code prennent en compte le document stratégique de façade ou
le document stratégique de bassin maritime.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2020-745 du 17 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux schémas de
cohérence territoriale, aux plans locaux d'urbanisme, aux documents en tenant lieu et aux cartes communales dont
l'élaboration ou la révision est engagée à compter du 1er avril 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 décembre 2012 - art. 5 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L219-5 (M)
  - Code de l'environnement - art. L219-6 (M)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-745 du 17 juin 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code rural et de la pêche maritime - art. L923-1-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L122-1
  - Code de l'environnement - art. L219-1
  - Code minier (nouveau) - art. L111-1
  - Code minier (nouveau) - art. L122-1
  - Code minier (nouveau) - art. L132-2
