# Article L563-2

Dans les zones de montagne, en l'absence de plan de prévention des risques naturels prévisibles, les documents d'urbanisme
ainsi que les projets de travaux, constructions ou installations soumis à une demande d'autorisation ou à une décision de
prise en considération tiennent compte des risques naturels spécifiques à ces zones, qu'il s'agisse de risques préexistants
connus ou de ceux qui pourraient résulter des modifications de milieu envisagées. 

Cette prise en compte s'apprécie en fonction des informations dont peut disposer l'autorité compétente. 

Sans préjudice des dispositions des deux alinéas ci-dessus, l'autorité administrative compétente de l'Etat mentionnée aux
articles L. 122-20 ou L. 122-21 du code de l'urbanisme pour les unités touristiques nouvelles et aux articles L. 472-1 à L.
472-5 du même code pour les remontées mécaniques tiennent compte des risques naturels pour la délivrance des autorisations
correspondantes.

**Nota:**

<font color="#000000" size="1">Conformément à l’article 10 du décret n° 2017-1039 du 10 mai 2017, L'article 71 de la loi n°
2016-1888 du 28 décembre 2016 de modernisation, de développement et de protection des territoires de montagne entre en
vigueur le premier jour du troisième mois suivant la publication dudit décret.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-30 1985-01-09 art. 78
  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 78 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1888 du 28 décembre 2016 - art. 71 (V)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L122-20
  - Code de l'urbanisme - art. L122-21
  - Code de l'urbanisme - art. L472-1
