# Article L229-7

I.-La quantité de gaz à effet de serre émise au cours d'une année civile est calculée ou mesurée et exprimée en tonnes
d'équivalent dioxyde de carbone.

II.-A l'issue de chaque année civile, l'exploitant restitue à l'autorité administrative, sous peine des sanctions prévues à
l'article L. 229-10, un nombre d'unités égal au total des émissions de gaz à effet de serre durant cette année civile de ses
installations ou résultant de ses activités aériennes, telles qu'elles ont été déclarées, vérifiées et validées conformément
au III du présent article.

Pour s'acquitter de cette obligation, l'exploitant ne peut pas utiliser les quotas mentionnés au paragraphe 3 bis de
l'article 12 de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003.

Un exploitant d'installation n'est pas tenu de restituer d'unités pour les émissions de dioxyde de carbone qui ont été
vérifiées comme faisant l'objet d'un captage et d'un transport en vue d'un stockage permanent vers un site de stockage
géologique de dioxyde de carbone disposant d'un permis en vigueur conformément à l'article 6 de la directive 2009/31/ CE du
Parlement européen et du Conseil du 23 avril 2009 relative au stockage géologique du dioxyde de carbone.

Un décret en Conseil d'Etat fixe l'échéance à laquelle doit intervenir la restitution prévue au premier alinéa.

III.-Les unités sont restituées sur la base d'une déclaration faite :

- par chaque exploitant d'une installation classée des émissions de gaz à effet de serre de ses installations, vérifiée aux
frais de l'exploitant par un organisme accrédité à cet effet, puis validée par l'autorité administrative. La déclaration des
émissions de gaz à effet de serre d'un exploitant est réputée validée si l'autorité administrative n'a pas formulé
d'observation dans un délai fixé par l'arrêté prévu à l'article L. 229-6 ;

- par chaque exploitant des équipements et installations mentionnés à l'article L. 593-3 et des installations classées
mentionnées au I de l'article L. 593-33, des émissions de gaz à effet de serre de l'équipement ou installation, vérifiée aux
frais de l'exploitant par un organisme accrédité à cet effet, puis validée par l'Autorité de sûreté nucléaire. La déclaration
des émissions de gaz à effet de serre d'un exploitant est réputée validée si l'Autorité de sûreté nucléaire n'a pas formulé
d'observation dans un délai fixé par l'arrêté prévu à l'article L. 229-6 ;

- ou par chaque exploitant d'aéronef, des émissions de gaz à effet de serre résultant de ses activités aériennes, vérifiée
aux frais de l'exploitant par un organisme accrédité à cet effet, puis validée par le ministre chargé des transports. La
déclaration des émissions de gaz à effet de serre d'un exploitant est réputée validée si le ministre chargé des transports
n'a pas formulé d'observation dans un délai fixé par l'arrêté prévu à l'article L. 229-6.

IV.-Les unités que l'exploitant peut utiliser pour s'acquitter de l'obligation de restitution prévue au II sont les quotas
mentionnés à l'article L. 229-5, ainsi que certaines unités inscrites à son compte dans le registre européen mentionné à
l'article L. 229-12, soit :

1° Les unités provenant de projets ou d'autres activités destinés à réduire les émissions, autres que les activités de
projets mentionnées à l'article L. 229-22, si cela est prévu par un accord conclu par l'Union européenne avec des pays tiers
conformément aux paragraphes 5 à 7 de l'article 11 bis de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003 ;

2° Les unités issues d'un système d'échange de droits d'émission objet d'un accord de reconnaissance des quotas conclu,
conformément aux paragraphes 1 et 1 bis de l'article 25 de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003, entre l'Union
européenne et l'Etat ou l'entité dont ce système dépend, dans les limites prévues par cet accord ;

3° Les unités issues de projets de réduction des émissions de gaz à effet de serre conformément à l'article 24 bis de la
directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003.

**Nota:**

Se reporter aux conditions d'application prévues aux I et II de l'article 32 de l'ordonnance n° 2019-1034 du 9 octobre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 311-0 (V)
  - Décret n°2006-622 du 29 mai 2006 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2006-622 du 29 mai 2006 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. Annexe I (VT)
  - Arrêté du 26 janvier 2011 - art. 4 (V)
  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 18 (V)
  - Loi n°2016-819 du 21 juin 2016 - art. 8
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 1
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 18
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 21
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 22
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 23
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 24
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 3
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 4
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 7
  - Ordonnance n°2016-827 du 23 juin 2016 - art. 9
  - Arrêté du 3 juillet 2017 - art.
  - Décret n°2017-1253 du 9 août 2017 - art. 9
  - Décret n°2017-1324 du 6 septembre 2017 - art. 1
  - Décret n°2017-1324 du 6 septembre 2017 - art. 3
  - Décret n°2017-1324 du 6 septembre 2017 - art. 8
  - Décret n°2018-1043 du 28 novembre 2018 - art. 3 (V)
  - Décret n°2019-655 du 27 juin 2019 - art. 1
  - Décret n°2019-655 du 27 juin 2019 - art. 2
  - Code de l'environnement - art. L181-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-11-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-11-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-12 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L229-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-16 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-24-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-8 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L593-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L593-33 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-20 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-21 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-31 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-38 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R229-39 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D211-1 A (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D321-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D532-40 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D742-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D743-6-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D752-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D753-6-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. D762-1-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. D763-6-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L211-36 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L312-22 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L321-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L321-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L323-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L420-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L420-16 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L421-14 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L425-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L465-3-4 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L531-0 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L531-2 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L533-9 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L621-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-13-6 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L621-14 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L621-15 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-18-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L621-19 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L621-7-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L621-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L632-11-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L632-7 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L743-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L744-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-9 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L746-5 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L753-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L754-3 (MMN)
  - Code monétaire et financier - art. L755-9 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L756-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L763-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L764-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L765-9 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. R621-37-1-1 (VD)

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 3

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 6
