# Article L423-5

La délivrance du permis de chasser est subordonnée à l'admission à un examen. Cet examen porte notamment sur la connaissance
de la faune sauvage, sur la réglementation de la chasse ainsi que sur les règles de sécurité qui doivent être respectées lors
du maniement des armes dont la maîtrise sera évaluée à l'occasion d'une épreuve pratique. Il comporte des procédures
éliminatoires et est organisé, pour le compte de l'Etat, par l'Office français de la biodiversité avec le concours des
fédérations départementales et interdépartementales des chasseurs dans des conditions définies par voie réglementaire.

le directeur général de l'Office français de la biodiversité saisi d'un recours concernant la délivrance du permis de chasser
consulte avant de statuer sur celui-ci un jury composé pour moitié de représentants de l'Etat et pour moitié de représentants
de la fédération départementale des chasseurs.

Toutefois, les personnes ayant obtenu, antérieurement au 1er juillet 1976, un permis de chasse ou une autorisation délivrée
par l'administration des affaires maritimes sont dispensées de l'examen.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 83 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-1-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-22 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-8-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L654-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. R*223-37 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R*223-9 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R423-27 (V)
  - Code de l'environnement - art. R423-9 (V)
  - Code rural - art. R*223-9 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 21

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. L223-3 (Ab)
  - Code rural L223-3
