# Article L229-14

I.-Les installations qui ont émis moins de 2 500 tonnes d'équivalent dioxyde de carbone pour chacune des trois années civiles
commençant respectivement cinq ans, quatre ans et trois ans avant le début d'une des périodes mentionnées au I de l'article
L. 229-15 sont exclues des dispositions de la présente section pour cette période. Les émissions prises en compte sont celles
qui ont été vérifiées et validées conformément au III de l'article L. 229-7, sans tenir compte des émissions provenant de la
biomasse. 

Le bénéfice de l'exclusion est soumis à une obligation de déclaration auprès de l'autorité administrative avant le début de
la période concernée. 

La liste des installations bénéficiant de l'exclusion est établie par arrêté du ministre chargé de l'environnement pris avant
le début de la période concernée. 

Les installations bénéficiant de l'exclusion mentionnée au premier alinéa du présent I restent soumises à l'autorisation
prévue au premier alinéa de l'article L. 229-6. 

L'exploitant d'une installation bénéficiant d'une exclusion au titre du présent article met en place des mesures de
surveillance simplifiées et déclare annuellement ses émissions de gaz à effet de serre à l'autorité administrative. 

II.-Les exploitants des installations mentionnées au premier alinéa du I peuvent renoncer au bénéfice de l'exclusion en
présentant une demande à l'autorité administrative avant le début de la période concernée. 

Si le niveau des émissions d'une installation bénéficiant de l'exclusion a atteint 2 500 tonnes d'équivalent dioxyde de
carbone au cours d'une année civile, sans tenir compte des émissions provenant de la biomasse, l'exploitant en informe sans
délai l'autorité administrative et l'exclusion cesse dès la fin de l'année civile au cours de laquelle la constatation
survient et pour le reste de la période mentionnée au premier alinéa du I. 

Dans le cas où l'exclusion cesse en cours de période, des quotas d'émission de gaz à effet de serre sont délivrés
gratuitement par l'autorité administrative à l'exploitant, conformément à l'article L. 229-15, pour les années restantes de
la période, à condition que l'installation soit éligible au sens de ce même article et que l'exploitant ait adressé à
l'autorité administrative, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, une demande de délivrance de quotas
gratuits pour son installation. En cas de non-respect de ces conditions ou en l'absence d'une telle demande, aucun quota
d'émission de gaz à effet de serre n'est délivré gratuitement. 

III.-Les installations de production d'électricité qui utilisent un des produits mentionnés au 1 de l'article 265 bis, au 1
de l'article 266 quinquies ou au 1 de l'article 266 quinquies B du code des douanes ne bénéficient pas de l'exclusion prévue
au I lorsque ce produit bénéficie de l'exonération mentionnée respectivement au a du 3 de l'article 265 bis, au a du 5 de
l'article 266 quinquies ou au 1° du 5 de l'article 266 quinquies B. 

IV.-Les modalités de surveillance simplifiée, de déclaration et de contrôle auxquelles sont soumises les installations
exclues au titre du présent article sont fixées dans les formes prévues à l'article L. 229-6.

**Nota:**

Pendant la période du 1er janvier 2013 au 31 décembre 2016, il convient de se référer pour l'application de cet article aux
dispositions du règlement (UE) n° 421/2014 du Parlement européen et du Conseil du 16 avril 2014 modifiant la directive
2003/87/CE établissant un système d'échange de quotas d'émission de gaz à effet de serre dans la Communauté, en vue de la
mise en oeuvre, d'ici 2020, d'une convention internationale portant application d'un mécanisme de marché mondial aux
émissions de l'aviation internationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 13 (Ab)
  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. 16 (VT)
  - Décret n°2011-90 du 24 janvier 2011 - art. 3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-13 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L229-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-18 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-20 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-21 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-31 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-33 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-37-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-5-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-8 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 17

_Cite_:

  - Code des douanes - art. 265 bis (V)
  - Code des douanes - art. 266 quinquies (V)
  - Code des douanes - art. 266 quinquies B
  - Code de l'environnement - art. L229-7 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-11-3 (V)
