# Article L332-20

I.-Les agents des réserves naturelles sont habilités à rechercher et constater, sur le territoire des réserves naturelles
dans lesquelles ils sont affectés, ainsi que sur leur périmètre de protection, les infractions au présent chapitre. 

Ils sont commissionnés à cet effet par l'autorité administrative et assermentés. Ils sont habilités à relever l'infraction
d'obstacle aux fonctions prévue à l'article L. 173-4. 

Les agents des réserves n'ayant pas la qualité de fonctionnaire ou d'agent public agissent dans les conditions prévues aux
articles L. 172-7 à L. 172-9, L. 172-12 à L. 172-14 et L. 172-16 et peuvent constater les infractions en quelque lieu
qu'elles soient commises, sans pouvoir accéder aux locaux et aux moyens de transport. 

II.-Outre les officiers et agents de police judiciaire, les inspecteurs de l'environnement mentionnés à l'article L. 172-1 et
les agents des réserves naturelles, sont habilités à constater sur le territoire des réserves naturelles les infractions
mentionnées au I : 

1° Les agents des douanes ; 

2° Les agents des services de l'Etat chargés des forêts commissionnés à raison de leurs compétences en matière forestière et
assermentés à cet effet ; 

3° Les agents de l'Office national des forêts commissionnés à raison de leurs compétences en matière forestière et
assermentés à cet effet ; 

4° Les gardes champêtres ; 

5° Lorsque les mesures de protection portent sur le domaine public maritime ou les eaux territoriales, les agents habilités
par l'article L. 942-1 du code rural et de la pêche maritime à constater les infractions à la réglementation sur l'exercice
de la pêche maritime ainsi que les fonctionnaires chargés de la police du domaine public maritime et des eaux territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2006-11 du 5 janvier 2006 - art. 44 (V)
  - Code de l'environnement - art. L216-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L322-10-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L332-21 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L332-22-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L332-23 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L334-2-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L334-6 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L341-20 (V)
  - Code de l'environnement - art. L362-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L415-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L428-20 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L437-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L581-40 (MMN)
  - Code de l'environnement - art. L640-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R*242-67 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R332-68 (V)
  - Code de procédure pénale - art. R48-1 (VT)
  - Code rural - art. L942-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L172-1
  - Code de l'environnement - art. L172-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-16 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L173-4 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. L242-24 (Ab)
  - Code rural L242-24
