# Article L121-15-1

La concertation préalable peut concerner :

1° Les projets, plans et programmes mentionnés à l'article L. 121-8 pour lesquels la Commission nationale du débat public a
demandé une concertation préalable en application de l'article L. 121-9 ;

1° bis Les projets mentionnés au II de l'article L. 121-8 pour lesquels une concertation préalable est menée par le maître
d'ouvrage en application du même II ;

2° Les projets assujettis à une évaluation environnementale en application de l'article L. 122-1 et ne relevant pas du champ
de compétence de la Commission nationale du débat public en application des I et II de l'article L. 121-8 ;

3° Les plans et programmes soumis à évaluation environnementale en vertu de l'article L. 122-4 et ne relevant pas du champ de
compétence de la Commission nationale du débat public en application du IV de l'article L. 121-8.

La concertation préalable permet de débattre de l'opportunité, des objectifs et des caractéristiques principales du projet ou
des objectifs et des principales orientations du plan ou programme, des enjeux socio-économiques qui s'y attachent ainsi que
de leurs impacts significatifs sur l'environnement et l'aménagement du territoire. Cette concertation permet, le cas échéant,
de débattre de solutions alternatives, y compris, pour un projet, son absence de mise en œuvre. Elle porte aussi sur les
modalités d'information et de participation du public après la concertation préalable.

Ne peuvent toutefois pas faire l'objet d'une concertation préalable en application des 2° ou 3° les projets et les documents
d'urbanisme soumis à une concertation obligatoire au titre de l'article L. 103-2 du code de l'urbanisme, les projets ayant
fait l'objet d'une concertation au titre de l'article L. 300-2 du même code, organisée dans le respect des droits mentionnés
aux 1°, 3° et 4° du II de l'article L. 120-1 du présent code, ainsi que les plans et programmes suivants soumis à une
procédure particulière :

- le plan de prévention des risques technologiques ;

- le plan de gestion des risques inondations ;

- le schéma directeur d'aménagement et de gestion des eaux ;

- le plan d'action pour le milieu marin ;

- le schéma d'ensemble du réseau de transport public du Grand Paris auquel est applicable la procédure de débat public prévue
par l'article 3 de la loi n° 2010-597 du 3 juin 2010 relative au Grand Paris.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2010-597 du 3 juin 2010 - art. 3
  - Code de l'urbanisme - art. L103-2
  - Code de l'environnement - art. L121-8
  - Code de l'environnement - art. L121-9
  - Code de l'environnement - art. L122-1
  - Code de l'environnement - art. L122-4

_Cité par_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 56 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-16-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-17-1 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 7
