# Article L424-15

Des règles garantissant la sécurité des chasseurs et des tiers dans le déroulement de toute action de chasse ou de
destruction d'animaux d'espèces non domestiques doivent être observées, particulièrement lorsqu'il est recouru au tir à
balles. 

Les règles suivantes doivent être observées : 

1° Le port obligatoire du gilet fluorescent pour les chasseurs en action collective de chasse à tir au grand gibier ; 

2° La pose de panneaux de signalisation temporaire sur ou à proximité immédiate des voies publiques lors des actions
collectives de chasse à tir au grand gibier ; 

3° Une remise à niveau décennale obligatoire portant sur les règles élémentaires de sécurité pour les chasseurs selon un
programme défini par la Fédération nationale des chasseurs. 

Ces règles générales s'imposent aux schémas départementaux de gestion cynégétique mentionnés à l'article L. 425-1. Ces
schémas peuvent les compléter. 

Un arrêté du ministre chargé de la chasse, pris après consultation de la Fédération nationale des chasseurs, précise ces
règles générales de sécurité. Cet arrêté ne peut porter sur le temps de chasse. 

Au sein de chaque fédération départementale des chasseurs, est mise en place une commission départementale de sécurité à la
chasse, composée de membres du conseil d'administration de la fédération.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 février 2013 - art. (V)
  - Arrêté du 24 février 2014 - art. (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L425-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. L224-13 (Ab)
  - Code rural L224-13

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 13 (V)
