# Article L333-2

Les parcs naturels régionaux situés dans les massifs de montagne constituent un instrument exemplaire au service de la
protection de l'équilibre biologique et de la préservation des sites et paysages visés à l'article 1er de la loi n° 85-30 du
9 janvier 1985 relative à la montagne. Leur représentation dans les comités de massif, prévus à l'article 7 de la même loi,
traduit le caractère privilégié de leurs relations avec les régions et les collectivités territoriales dans le cadre d'un
aménagement du territoire respectant la spécificité des zones de montagne. 

Cette représentation leur permet d'être associés à l'élaboration des prescriptions particulières visées à l'article L. 122-26
du code de l'urbanisme, notamment en ce qui concerne les modalités de préservation des espaces, paysages et milieux
caractéristiques du patrimoine naturel et culturel montagnard. 

Le syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc naturel régional contribue, sur le territoire classé et dans le cadre
de la charte du parc, à la prise en compte des spécificités des territoires de montagne et à la mise en cohérence des
politiques publiques sur ces territoires. Il contribue au renforcement des solidarités territoriales, en particulier entre
les territoires urbains et montagnards.

**Nota:**

Conformément à l’article 10 du décret n° 2017-1039 du 10 mai 2017, L'article 71 de la loi n° 2016-1888 du 28 décembre 2016 de
modernisation, de développement et de protection des territoires de montagne entre en vigueur le premier jour du troisième
mois suivant la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 1
  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 7
  - Code de l'urbanisme - art. L122-26 (VD)

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 94 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1888 du 28 décembre 2016 - art. 71 (V)

_Cité par_:

  - Code du tourisme. - art. L343-4 (M)
  - Code du tourisme. - art. L363-1 (M)
