# Article L541-15-6

I. – Au plus tard un an après la promulgation de la loi n° 2016-138 du 11 février 2016 relative à la lutte contre le
gaspillage alimentaire ou, au plus tard, un an à compter de la date de leur ouverture ou de la date à laquelle leur surface
de vente dépasse le seuil mentionné au premier alinéa de l'article 3 de la loi n° 72-657 du 13 juillet 1972 instituant des
mesures en faveur de certaines catégories de commerçants et artisans âgés, les commerces de détail alimentaires dont la
surface de vente est supérieure à ce seuil proposent à une ou plusieurs associations mentionnées au III de l'article L.
541-15-5 de conclure une convention précisant les modalités selon lesquelles les denrées alimentaires leur sont cédées à
titre gratuit.

Les commerces de détail ayant conclu une telle convention avant la promulgation de la loi n° 2016-138 du 11 février 2016
précitée sont réputés satisfaire au présent I.

Dans des conditions prévues par décret, les commerces de détail s'assurent de la qualité du don lors de la cession.

II. – Le non-respect de l'obligation prévue au I est puni de l'amende prévue pour les contraventions de la troisième classe.

III. – Un distributeur du secteur alimentaire qui rend délibérément impropres à la consommation les invendus alimentaires
encore consommables, sans préjudice des dispositions réglementaires relatives à la sécurité sanitaire, est puni d'une amende
de 3 750 €. Il encourt également la peine complémentaire d'affichage ou de diffusion de la décision prononcée, dans les
conditions prévues à l'article 131-35 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°72-657 du 13 juillet 1972 - art. 3
  - Code pénal - art. 131-35

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 63
