# Article L541-15-5

I. – Les distributeurs du secteur alimentaire assurent la commercialisation de leurs denrées alimentaires ou leur
valorisation conformément à la hiérarchie établie à l'article L. 541-15-4. Sans préjudice des règles relatives à la sécurité
sanitaire des aliments, ils ne peuvent délibérément rendre leurs invendus alimentaires encore consommables impropres à la
consommation ou à toute autre forme de valorisation prévue au même article L. 541-15-4.

II. – Aucune stipulation contractuelle ne peut faire obstacle au don de denrées alimentaires vendues sous marque de
distributeur, au sens de l'article L. 112-6 du code de la consommation, par un opérateur du secteur alimentaire à une
association habilitée en application de l'article L. 266-2 du code de l'action sociale et des familles, prévu par une
convention conclue par eux.

III. – Le don de denrées alimentaires par un commerce de détail alimentaire dont la surface de vente est supérieure au seuil
mentionné au premier alinéa de l'article 3 de la loi n° 72-657 du 13 juillet 1972 instituant des mesures en faveur de
certaines catégories de commerçants et artisans âgés à une association habilitée en application de l'article L. 266-2 du code
de l'action sociale et des familles fait l'objet d'une convention qui en précise les modalités.

IV. – Le présent article n'est pas applicable aux denrées impropres à la consommation.

V. – Un décret fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°72-657 du 13 juillet 1972 - art. 3
  - Code de la consommation - art. L112-6
  - Code rural - art. L230-6

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1962 du 28 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 19 mai 2020 (V)
  - Code de l'environnement - art. D543-306 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 61
