# Article L222-6

Pour atteindre les objectifs définis par le plan de protection de l'atmosphère, les autorités compétentes en matière de
police arrêtent les mesures préventives, d'application temporaire ou permanente, destinées à réduire les émissions des
sources de pollution atmosphérique.

Elles sont prises sur le fondement des dispositions du chapitre unique du titre VIII du livre Ier ou du titre Ier du livre V
lorsque l'établissement à l'origine de la pollution relève de ces dispositions. Dans les autres cas, les autorités
mentionnées à l'alinéa précédent peuvent prononcer la restriction ou la suspension des activités polluantes et prescrire des
limitations à la circulation des véhicules, y compris la réduction des vitesses maximales autorisées.

Dans le cadre d'un plan de protection de l'atmosphère, le représentant de l'Etat dans le département peut interdire
l'utilisation des appareils de chauffage contribuant fortement aux émissions de polluants atmosphériques.

Les autorités mentionnées au premier alinéa communiquent chaque année au représentant de l'Etat dans le département toute
information utile sur les actions engagées contribuant à l'amélioration de la qualité de l'air.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-1236 du 30 décembre 1996 - art. 10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2001-449 du 25 mai 2001 - art. 15 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R222-32 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 74
