# Article L172-4

Les inspecteurs de l'environnement mentionnés à l'article L. 172-1 et les autres fonctionnaires et agents de l'Etat, des
collectivités territoriales et de leurs établissements publics habilités au titre des polices spéciales du présent code à
rechercher et à constater les infractions aux dispositions du présent code et des textes pris pour son application exercent
leurs compétences dans les conditions prévues à la présente section. Lorsqu'ils sont habilités à rechercher et à constater
des infractions à d'autres dispositions législatives, ils exercent leurs compétences dans ces mêmes conditions.

Les officiers de police judiciaire, les agents de police judiciaire et les agents de police judiciaire adjoints mentionnés
aux articles 16, 20 et 21 du code de procédure pénale sont habilités à rechercher et à constater les infractions au présent
code dans les conditions définies par les autres livres du présent code. Ils exercent ces missions dans les limites et selon
les modalités fixées par le code de procédure pénale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 16
  - Code de procédure pénale - art. 20
  - Code de procédure pénale - art. 21

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L172-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-11 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-13 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-14 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L172-15 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L172-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-6 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L172-7 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L172-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-9 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L421-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L437-4 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L536-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L596-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. L653-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L654-9 (VD)
  - Code de la défense. - art. L1333-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1324-1 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1337-1-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L255-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L256-2 (V)
