# Article L541-9-5

En cas d'inobservation d'une prescription définie à la présente section, le ministre chargé de l'environnement avise la
personne intéressée des faits qui lui sont reprochés et de la sanction qu'elle encourt. La personne intéressée est mise à
même de présenter ses observations, écrites ou orales, dans un délai d'un mois et peut être, le cas échéant, assistée d'un
conseil ou représentée par un mandataire de son choix.

Au terme de cette procédure, le ministre chargé de l'environnement peut, par une décision motivée qui indique les voies et
délais de recours, prononcer une amende administrative dont le montant tient compte de la gravité des manquements constatés
et des avantages qui en sont retirés. Ce montant ne peut excéder, par unité ou par tonne de produit concerné, 1 500 € pour
une personne physique et 7 500 € pour une personne morale. La décision mentionne le délai et les modalités de paiement de
l'amende.

Outre le montant mentionné au deuxième alinéa du présent article, lorsqu'une personne soumise au principe de responsabilité
élargie du producteur en application de l'article L. 541-10 n'est pas inscrite sur un registre de suivi mis en place par
l'établissement public défini à l'article L. 131-3, qu'elle ne l'a pas renseigné, qu'elle a fourni des données erronées ou
qu'elle n'a pas fait apparaître parmi ses mentions obligatoires, sur des supports définis par voie règlementaire,
l'identifiant unique mentionné au dernier alinéa de l'article L. 541-10-13, le ministre chargé de l'environnement peut
ordonner le paiement d'une amende administrative au plus égale à 30 000 €. La décision mentionne le délai et les modalités de
paiement de l'amende administrative.

Les sanctions définies au présent article ne s'appliquent pas aux mesures prévues aux articles L. 541-9-1 à L. 541-9-3 dont
les sanctions sont définies à l'article L. 541-9-4 ainsi qu'aux prescriptions applicables aux éco-organismes et systèmes
individuels mis en place en application de l'article L. 541-10 dont les sanctions sont définies à l'article L. 541-9-6.

**Nota:**

Conformément à l'article 62, IV de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, ces dispositions 
  <font color="black">entrent en vigueur le 1er janvier 2021.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 61 (V)
