# Article L424-3

I. Toutefois, le propriétaire ou possesseur peut, en tout temps, chasser ou faire chasser le gibier à poil dans ses
possessions attenant à une habitation et entourées d'une clôture continue et constante faisant obstacle à toute communication
avec les héritages voisins et empêchant complètement le passage de ce gibier et celui de l'homme.

Dans ce cas, les dispositions des articles L. 425-4 à L. 425-15 ne sont pas applicables au gibier à poil et la participation
aux frais d'indemnisation des dégâts de gibier prévue à l'article L. 426-5 n'est pas due.

Dans le cas d'un terrain qui a été ainsi clos, pour que les dérogations au temps de chasse, aux modalités de gestion et aux
participations aux frais d'indemnisation des dégâts du gibier à poil mentionnés aux deux premiers alinéas du présent I soient
applicables, le terrain fait l'objet, dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat, d'un plan de gestion annuel
contrôlé par la fédération départementale des chasseurs et garantissant la prévention de la diffusion des dangers sanitaires
entre les espèces de gibier, les animaux domestiques et l'homme, ainsi que la préservation de la biodiversité et des
continuités écologiques.

II.-Les établissements professionnels de chasse à caractère commercial peuvent être formés de territoires ouverts ou de
terrains clos au sens du I du présent article. Ils possèdent cette qualité par l'inscription au registre du commerce ou au
régime agricole. Leur activité est soumise à déclaration auprès du préfet du département et donne lieu à la tenue d'un
registre. L'article L. 425-15 ne s'applique pas à la pratique de la chasse d'oiseaux issus de lâchers dans les établissements
de chasse à caractère commercial.

Dans ces établissements, les dates d'ouverture et de fermeture de la chasse des perdrix grises, perdrix rouges et faisans de
chasse, issus d'élevage sont les dates d'ouverture générale et de clôture générale de la chasse dans le département.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 juillet 1989 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 31 juillet 1989 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 21 janvier 2005 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2006 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 7 juillet 2006 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 29 janvier 2007 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 29 janvier 2007 - art. 21 (V)
  - Arrêté du 22 janvier 2009 - art. 5 (Ab)
  - Arrêté du 22 janvier 2009 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 20 août 2009 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 8 février 2010 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 30 juillet 2010 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 13 janvier 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 14 février 2018 - art. (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. 4 (Ab)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. 6 (Ab)
  - Arrêté du 19 octobre 2018 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 19 octobre 2018 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 11 février 2020 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 11 février 2020 - art. 8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L413-4 (M)
  - Code de l'environnement - art. L422-10 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L424-2 (M)
  - Code de l'environnement - art. L424-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L428-33 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R*222-55 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R*222-57 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R422-54 (V)
  - Code de l'environnement - art. R422-57 (V)
  - Code de l'environnement - art. R424-13-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R424-21 (V)
  - Code de l'environnement - art. R428-11 (V)
  - Code de l'environnement - art. R428-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R428-7-1 (VD)
  - Code rural - art. R*222-55 (Ab)
  - Code rural - art. R*222-57 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Anciens textes_:

  - Code rural L224-3
  - Code rural - art. L224-3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 13 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L425-15
  - Code de l'environnement - art. L425-4
  - Code de l'environnement - art. L426-5
