# Article L541-15-8

I.-Les producteurs, importateurs et distributeurs de produits non alimentaires neufs destinés à la vente sont tenus de
réemployer, notamment par le don des produits de première nécessité à des associations de lutte contre la précarité et des
structures de l'économie sociale et solidaire bénéficiant de l'agrément “ entreprise solidaire d'utilité sociale ” tel que
défini à l'article L. 3332-17-1 du code du travail, de réutiliser ou de recycler leurs invendus, dans le respect de la
hiérarchie des modes de traitement mentionnée à l'article L. 541-1 du présent code. Les conditions dans lesquelles ils
contribuent aux frais de stockage des produits invendus donnés sont définies par les conventions établies à cet effet. Ces
obligations ne s'appliquent cependant pas : 

1° Aux produits dont la valorisation matière est interdite, dont l'élimination est prescrite ou dont le réemploi, la
réutilisation et le recyclage comportent des risques sérieux pour la santé ou la sécurité ; 

2° Aussi longtemps que les conditions nécessaires pour réaliser le réemploi, la réutilisation ou le recyclage ne répondent
pas à l'objectif de développement durable mentionné à l'article L. 110-1. Les conditions d'application du présent 2° sont
précisées par le décret en Conseil d'Etat prévu au dernier alinéa du III du présent article. 

Les produits d'hygiène et de puériculture, dont la liste est fixée par décret, demeurés invendus doivent nécessairement être
réemployés, sauf pour les produits dont la date de durabilité minimale est inférieure à trois mois et à l'exception des cas
où aucune possibilité de réemploi n'est possible après une prise de contact avec les associations et structures mentionnées
au premier alinéa du présent I. 

II.-Les personnes mentionnées à l'article L. 541-10-9 sont tenues de gérer les produits invendus lorsqu'elles en assurent la
détention en application du présent article. 

III.-Tout manquement aux obligations de gestion des produits non alimentaires neufs invendus mentionnées au présent article
est passible d'une amende administrative dont le montant ne peut excéder 3 000 € pour une personne physique et 15 000 € pour
une personne morale. En application de l'article L. 522-6 du code de la consommation, la décision peut être publiée aux frais
de la personne sanctionnée. 

Cette amende est prononcée dans les conditions prévues au chapitre II du titre II du livre V du même code. 

Les conditions d'application du présent article sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 35 VI de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, les dispositions s'appliquent à une date fixée par
décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2022, s'agissant de l'ensemble des produits qui étaient soumis au
principe de responsabilité élargie du producteur antérieurement à la publication de la présente loi. A des dates fixées par
décret en Conseil d'Etat en considération des délais nécessaires pour mettre en place les filières de réemploi, réutilisation
ou recyclage adaptées aux produits concernés dans les autres cas, et au plus tard le 31 décembre 2023.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 35 (V)

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L522-6
  - Code du travail - art. L3332-17-1
  - Code de l'environnement - art. L110-1
  - Code de l'environnement - art. L541-1
  - Code de l'environnement - art. L541-10-9 (VT)
