# Article L123-19-8

Sont exclus du champ d'application de toutes les formes de participation du public aux décisions ayant une incidence sur
l'environnement régies par le présent chapitre :

1° Les opérations ayant reçu la qualification d'opération sensible intéressant la défense nationale en application de
l'article L. 2391-1 du code de la défense ainsi que les servitudes et, le cas échéant, les plans de prévention des risques
technologiques qui leur sont associés ;

2° Les opérations relatives aux installations et activités nucléaires intéressant la défense énumérées à l'article L. 1333-15
du code de la défense, sous réserve des dispositions de l'article L. 123-19-10 ;

3° Les aménagements, ouvrages, installations et travaux lorsque tout ou partie des informations qui s'y rapportent sont
soumises à des règles de protection du secret de la défense nationale et que ces informations sont essentielles à la
compréhension du dossier ;

4° L'approbation, la modification ou la révision d'un document d'urbanisme, lorsque cette approbation, cette modification ou
cette révision a pour objet exclusif de permettre la réalisation d'une opération entrant dans le champ d'application du
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-7 du 6 janvier 2020 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2020-133 du 18 février 2020 - art. 11
  - Code de l'urbanisme - art. R103-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R112-15 (V)
  - Code de la défense. - art. L2391-3 (V)

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L1333-15
  - Code de la défense. - art. L2391-1
