# Article L411-6

I.-Lorsque les nécessités de la préservation du patrimoine biologique, des milieux naturels et des usages qui leur sont
associés justifient d'éviter la diffusion d'espèces animales ou végétales, sont interdits l'introduction sur le territoire
national, y compris le transit sous surveillance douanière, la détention, le transport, le colportage, l'utilisation,
l'échange, la mise en vente, la vente ou l'achat de tout spécimen vivant de ces espèces, dont la liste est fixée par arrêté
conjoint du ministre chargé de la protection de la nature et du ministre chargé de l'agriculture ou, lorsqu'il s'agit
d'espèces marines, du ministre chargé des pêches maritimes. 

II.-L'introduction sur le territoire national, la détention, le transport, l'utilisation et l'échange de spécimens des
espèces mentionnées au I peuvent être autorisés par l'autorité administrative, sous réserve que les spécimens soient
conservés et manipulés en détention confinée : 

1° Au profit d'établissements menant des travaux de recherche sur ces espèces ou procédant à leur conservation hors du milieu
naturel ; 

2° Au profit d'établissements exerçant d'autres activités que celles mentionnées au 1°, dans des cas exceptionnels, pour des
raisons d'intérêt public majeur, y compris de nature sociale ou économique, et après autorisation de la Commission
européenne. 

III.-Les autorisations mentionnées au II peuvent être retirées ou suspendues à tout moment, en cas de fuite ou de propagation
des spécimens concernés ou en cas d'événements imprévus ayant des effets néfastes sur la biodiversité ou sur les services
écosystémiques. Les décisions de retrait et de suspension doivent être justifiées sur la base d'éléments scientifiques et,
lorsque les informations scientifiques sont insuffisantes, sur la base du principe de précaution.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-698 2000-07-26 art. 1 al. 4

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 149 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 février 2018 (V)
  - Arrêté du 14 février 2018 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 14 février 2018 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 1er avril 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 1er avril 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 9 août 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 septembre 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 septembre 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 9 août 2019 (V)
  - Arrêté du 9 août 2019 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 28 novembre 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 28 novembre 2019 - art. 4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L411-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L415-2-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L415-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L654-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. R411-37 (V)
  - Code de l'environnement - art. R411-39 (V)
  - Code de l'environnement - art. R411-40 (V)
  - Code de l'environnement - art. R411-45 (V)

_Cite_:

  - Directive 79-409 CEE 1979-04-02 art. 9
