# Article L541-10-2

Les contributions financières versées par le producteur à l'éco-organisme couvrent les coûts de prévention, de la collecte,
du transport et du traitement des déchets, y compris les coûts de ramassage et de traitement des déchets abandonnés, déposés
ou gérés contrairement aux prescriptions du présent chapitre, lorsque le cahier des charges mentionné à l'article L. 541-10
le prévoit, les coûts relatifs à la transmission et la gestion des données nécessaires au suivi de la filière ainsi que ceux
de la communication inter-filières et, le cas échéant, les autres coûts nécessaires pour atteindre les objectifs quantitatifs
ou qualitatifs fixés par le cahier des charges. Les revenus tirés de la valorisation des déchets sont pris en compte et
viennent en déduction de l'ensemble des coûts pour le calcul des contributions financières. Une partie de ces coûts peut être
partagée avec les producteurs initiaux de déchets ou les distributeurs.

Lorsque cela est nécessaire pour atteindre les objectifs de réemploi ou de réutilisation qui leur sont fixés en application
de la présente section, les producteurs ou leur éco-organisme contribuent à la prise en charge des coûts des opérations de
réemploi et de réutilisation mises en œuvre par les collectivités territoriales dans le cadre du service public de gestion
des déchets.

Lorsque le cahier des charges mentionné à l'article L. 541-10 le prévoit, les contributions financières versées par les
producteurs à l'éco-organisme peuvent couvrir les coûts de collecte des déchets collectés parmi les encombrants, sous réserve
que cette collecte concoure à la réutilisation ou au recyclage de ces déchets.

La prise en charge des coûts supportés par le service public de gestion des déchets est définie par un barème national. Dans
chaque collectivité régie par l'article 73 de la Constitution, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon, ce barème est
majoré pour assurer, tant que les performances de collecte et de traitement constatées dans la collectivité sont inférieures
à la moyenne nationale, une couverture de la totalité des coûts optimisés de prévention, de collecte, de transport et de
traitement des déchets, y compris les coûts de ramassage et de traitement des déchets abandonnés, déposés ou gérés
contrairement aux prescriptions du présent chapitre, lorsque le cahier des charges mentionné à l'article L. 541-10 du présent
code le prévoit, supportés par ces collectivités, en tenant compte de l'éloignement, l'insularité et la maturité des
dispositifs de collecte et de traitement des déchets propres à chaque territoire.

**Nota:**

Loi n° 2015-992 du 17 aôut 2015, art. 77 V, la seconde phrase du troisième alinéa de l'article L. 541-10-2 du code de
l'environnement, dans sa rédaction résultant du III du présent article, s'applique à compter du 1er janvier 2017 pour les
déchets d'équipements électriques et électroniques professionnels.

Conformément à l’article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, les modalités d'exercice des éco-organismes agréés et
des systèmes individuels approuvés pour les produits soumis à la responsabilité élargie du producteur à la date de
publication de la présente loi restent régies par les dispositions des articles L. 541-10 à L. 541-10-11 du code de
l'environnement, sauf celles du deuxième alinéa du même article L. 541-10-11, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente loi, jusqu'au 1er janvier 2023, ou à l'échéance de leur agrément ou approbation lorsque celle-ci
est antérieure à cette date. Toutefois, les articles L. 541-10-3 et L. 541-10-7 ainsi que le quatrième alinéa de l'article L.
541-10-2 du même code, dans leur rédaction résultant de la présente loi, leur sont applicables dès le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 62 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R543-205 (V)
