# Article L213-10-8

I. — Les personnes, à l'exception de celles qui exercent une activité professionnelle relevant du 1° du II de l'article L.
254-1 ou du II de l'article L. 254-6 du code rural et de la pêche maritime, qui acquièrent un produit phytopharmaceutique au
sens du 1 de l'article 2 du règlement (CE) n° 1107/2009 ou une semence traitée au moyen de ces produits ou commande une
prestation de traitement de semence au moyen de ces produits sont assujetties à une redevance pour pollutions diffuses.

II.-L'assiette de la redevance est la masse de substances contenues dans les produits mentionnés au I :

1° Appartenant, en raison de leur cancérogénicité, de leur mutagénicité sur les cellules germinales ou de leur toxicité pour
la reproduction, à une classe de danger prévue par le règlement (CE) n° 1272/2008 du Parlement européen et du Conseil du 16
décembre 2008 relatif à la classification, à l'étiquetage et à l'emballage des substances et des mélanges, modifiant et
abrogeant les directives 67/548/ CEE et 1999/45/ CE et modifiant le règlement (CE) n° 1907/2006 ;

2° Appartenant, en raison de leur toxicité aiguë de catégorie 1,2 ou 3 ou en raison de leur toxicité spécifique pour certains
organes cibles, de catégorie 1, à la suite d'une exposition unique ou après une exposition répétée, soit en raison de leurs
effets sur ou via l'allaitement, à une classe de danger prévue par le règlement (CE) n° 1272/2008 du Parlement européen et du
Conseil du 16 décembre 2008 précité ;

3° Appartenant, en raison de leur toxicité aiguë pour le milieu aquatique de catégorie 1 ou de leur toxicité chronique pour
le milieu aquatique de catégorie 1 ou 2, à une classe de danger prévue par le règlement (CE) n° 1272/2008 du Parlement
européen et du Conseil du 16 décembre 2008 précité ;

4° Appartenant, en raison de leur toxicité chronique pour le milieu aquatique de catégorie 3 ou 4, à une classe de danger
prévue par le règlement (CE) n° 1272/2008 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre 2008 précité ;

5° Qui ne répondent pas aux critères des paragraphes 3.6 et 3.7 de l'annexe II au règlement (CE) n° 1107/2009 du Parlement
européen et du Conseil du 21 octobre 2009 concernant la mise sur le marché des produits phytopharmaceutiques et abrogeant les
directives 79/117/ CEE et 91/414/ CEE du Conseil mais qui sont encore commercialisées ;

6° Dont on envisage la substitution au sens de l'article 24 du règlement (CE) n° 1107/2009 du Parlement européen et du
Conseil du 21 octobre 2009 précité.

Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'environnement et de l'agriculture fixe la liste des substances relevant des 1°
à 6° du présent II. ;

III.-Le taux de la redevance, exprimé en euros par kilogramme, est fixé selon le tableau suivant :

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

Substances</th>
      <th>

Taux

(en euros par kg)</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Substances relevant du 1° du II</td>
      <td align="center">

9,0</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Substances relevant du 2° du II</td>
      <td align="center">

5,1</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Substances relevant du 3° du II</td>
      <td align="center">

3,0</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Substances relevant du 4° du II</td>
      <td align="center">

0,9</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Substances relevant du 5° du II</td>
      <td align="center">

5,0</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Substances relevant du 6° du II</td>
      <td align="center">

2,5</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Lorsqu'une substance relève de plusieurs catégories mentionnées aux 1° à 4° du II, le taux de redevance appliqué est le plus
élevé parmi les catégories dont elle relève.

Lorsqu'une substance relève de plusieurs catégories mentionnées aux 5° et 6° du même II, le taux de redevance appliqué est le
plus élevé parmi les catégories dont elle relève.

Lorsqu'une substance relève d'une ou de plusieurs catégories mentionnées aux 1° à 6° dudit II, le taux retenu est la somme
des taux calculés en application des troisième et quatrième alinéas du présent III. 

Pour chacun des produits mentionnés au I, la personne détentrice de l'autorisation de mise sur le marché, responsable de la
mise sur le marché, met les informations relatives à ce produit nécessaires au calcul de la redevance à la disposition des
agences et offices de l'eau, des distributeurs et des prestataires de service réalisant un traitement de semences au moyen de
ce produit ainsi que des responsables de la mise en marché de semences traitées au moyen de ce produit. Le responsable de la
mise sur le marché de semences traitées au moyen de ce même produit met les informations relatives à ces semences nécessaires
au calcul de la redevance à la disposition des agences et offices de l'eau et des distributeurs de ces semences.

IV. — La redevance est exigible :

1° Auprès des personnes qui exercent les activités mentionnées au 1° du I de l'article L. 254-1 du code rural et de la pêche
maritime, sauf si la redevance est exigible auprès de la personne mentionnée au 2° du présent IV. Le fait générateur de la
redevance est alors l'acquisition, à titre onéreux ou gratuit, des produits ou des semences traitées ;

2° Auprès des personnes qui exercent comme prestataires de service l'activité de traitement de semences soumise à l'agrément
prévu au 2° du I du même article ou qui vendent, mettent en vente ou distribuent à titre gratuit les semences traitées. Le
fait générateur de la redevance est alors respectivement la commande du traitement de semence auprès du prestataire de
service et l'acquisition, à titre onéreux ou gratuit, des produits ou des semences traitées ;

3° Auprès de l'assujetti lorsque celui-ci est dans l'obligation de tenir le registre prévu à l'article L. 254-3-1 du même
code. Le fait générateur est alors l'acquisition, à titre onéreux ou gratuit, des produits ou des semences traitées ou la
commande d'un traitement de semence auprès d'un prestataire de service.

Les distributeurs de produits phytopharmaceutiques font apparaître le montant de la redevance qu'ils ont acquittée au titre
du produit distribué sur leurs factures, à l'exception des produits distribués portant la mention " emploi autorisé dans les
jardins ". Les registres prévus à l'article L. 254-3-1 et à l'article L. 254-6 du code rural et de la pêche maritime
mentionnent également les éléments nécessaires au calcul de l'assiette de la redevance et, le cas échéant, les destinataires
des factures et les montants de redevance correspondants. Ces registres sont mis à disposition des agences de l'eau et de
l'autorité administrative.

V. — Il est effectué un prélèvement annuel sur le produit de la redevance au profit de l'Agence française pour la
biodiversité afin de mettre en œuvre le programme national visant à la réduction de l'usage des pesticides dans l'agriculture
et à la maîtrise des risques y afférents. Ce prélèvement, plafonné à 41 millions d'euros, est réparti entre les agences de
l'eau proportionnellement au produit annuel qu'elles tirent de cette redevance. Ces contributions sont liquidées,
ordonnancées et recouvrées, selon les modalités prévues pour les recettes des établissements publics de l'Etat, avant le 1er
septembre de chaque année.

VI. — Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006 - art. 83 (V)
  - Arrêté du 7 décembre 2007 - art. 2 (VT)
  - Arrêté du 7 décembre 2007 - art. Annexe II (VT)
  - Décret n°2009-219 du 24 février 2009 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2009 - art. 1 (VT)
  - Arrêté du 12 novembre 2009 - art. Annexe (VT)
  - Arrêté du 22 novembre 2010 - art. (V)
  - Décret n°2011-529 du 16 mai 2011 - art. 1 (VT)
  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 46 (V)
  - Arrêté du 26 février 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 31 janvier 2013 - art. 1 (Ab)
  - ORDONNANCE n°2015-1244 du 7 octobre 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 6 novembre 2015 (V)
  - Arrêté du 17 juin 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-1166 du 26 août 2016 - art. 4 (Ab)
  - Décret n°2016-1891 du 27 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2016 (V)
  - Décret n°2017-590 du 20 avril 2017 - art. 1
  - Arrêté du 25 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. D213-76-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D213-76-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L131-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-11 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-11-12-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-11-15-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-14-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-4-1 (T)
  - Code de l'environnement - art. R131-34-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-12-19 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R213-12-22 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R213-12-23 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R213-48-13 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R213-48-21 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-48-22 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-48-27 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R213-48-27-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-48-49 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-6 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-10-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L254-3-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-23-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-23-2 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R254-32 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 P (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 233
  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 234

_Cite_:

  - Code rural - art. L254-1
  - Code rural - art. L254-6
