# Article L423-4

I.-Il est créé un fichier national du permis de chasser constitué du fichier central des titres permanents du permis de
chasser géré par l'Office français de la biodiversité et du fichier central des validations et autorisations de chasser géré
par la Fédération nationale des chasseurs.

Le fichier national du permis de chasser est géré conjointement par l'Office français de la biodiversité et la Fédération
nationale des chasseurs.

Les fédérations départementales des chasseurs transmettent quotidiennement à la Fédération nationale des chasseurs la liste
de leurs adhérents titulaires d'une validation ou d'une autorisation de chasser.

L'autorité judiciaire informe l'Office français de la biodiversité des peines prononcées en application des articles L.
428-14 et L. 428-15 du présent code ainsi que des retraits du permis de chasser prononcés en vertu des articles 131-14 et
131-16 du code pénal. L'autorité administrative informe l'Office français de la biodiversité des inscriptions au fichier
national automatisé des personnes interdites d'acquisition et de détention d'armes prévu à l'article L. 312-16 du code de la
sécurité intérieure.

L'Office français de la biodiversité et la Fédération nationale des chasseurs mettent à jour leurs fichiers centraux et
actualisent quotidiennement le fichier national du permis de chasser pour lequel ils disposent d'un accès permanent.

II.-Un décret pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés précise les modalités de
constitution et de mise à jour du fichier national mentionné au I du présent article. Il précise également les conditions
dans lesquelles les inspecteurs de l'environnement affectés à l'Office français de la biodiversité et les agents de
développement commissionnés et assermentés des fédérations départementales des chasseurs consultent le fichier dans le cadre
de leurs missions de police de la chasse.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-698 du 26 juillet 2000 - art. 21 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 décembre 2003 - art. Annexe (Ab)
  - Arrêté du 8 février 2018 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. L421-14 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 13 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-14
  - Code pénal - art. 131-16
  - Code de la défense. - art. L2336-6
  - Code de l'environnement - art. L428-14
