# Article L554-2

Il est instauré, au sein de l'Institut national de l'environnement industriel et des risques, dans le cadre d'une mission de
service public qui lui est confiée pour contribuer à la préservation de la sécurité des ouvrages mentionnés au I de l'article
L. 554-1, un guichet unique rassemblant les éléments nécessaires à l'identification des exploitants de ces ouvrages et
mettant à la disposition du public et des collectivités territoriales des informations et moyens électroniques permettant de
remplir les obligations prévues par le présent chapitre ou nécessaires à l'exercice de missions de service public. Les
exploitants de ces ouvrages communiquent à l'Institut national de l'environnement industriel et des risques les informations
nécessaires à la préservation de leurs ouvrages suivant des modalités définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 décembre 2010 - art. 8 (VD)
  - Arrêté du 22 décembre 2010 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 15 février 2012 - art. 3 (V)
  - Décret n°2013-1272 du 27 décembre 2013 (V)
  - Arrêté du 18 juin 2014 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2016 (V)
  - Arrêté du 23 février 2018 - art. 26 (VD)
  - Arrêté du 4 juillet 2018 (V)
  - Arrêté du 4 juillet 2018 - art. 12
  - Arrêté du 4 juillet 2018 - art. 3
  - Arrêté du 26 octobre 2018 (V)
  - Code de l'environnement - art. L554-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L554-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L555-13 (V)
  - Code de l'environnement - art. L562-8-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R554-10 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-14 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-15 (VD)
  - Code de l'énergie - art. L433-19 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-282 du 10 mars 2016 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L554-1 (V)
