# Article L414-11

I. ― Les conservatoires régionaux d'espaces naturels contribuent à la préservation d'espaces naturels et semi-naturels
notamment par des actions de connaissance, de maîtrise foncière et d'usage, de gestion et de valorisation du patrimoine
naturel sur le territoire régional. Ils mènent également des missions d'expertise locales et des missions d'animation
territoriale en appui aux politiques publiques en faveur du patrimoine naturel. 

Conjointement, l'Etat et la région ou, pour la Corse, la collectivité territoriale de Corse peuvent, pour une période
déterminée, agréer les conservatoires régionaux d'espaces naturels. 

II. ― La fédération des conservatoires d'espaces naturels regroupe l'ensemble des conservatoires régionaux d'espaces
naturels. Elle assure leur représentation et leur coordination technique à l'échelon national aux fins de la mise en œuvre
des missions visées au I. 

III. ― Un décret précise les modalités d'application de la présente section.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1461 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Décret n°2017-1617 du 28 novembre 2017 (V)
  - Décret n°2019-1400 du 17 décembre 2019 - art. (V)
  - Code civil - art. 713 (V)
  - Code de l'environnement - art. D213-19-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D414-30 (V)
  - Code de l'environnement - art. L640-1 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L341-6 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L1123-3 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L1123-4 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2123-2 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2222-10 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L2222-20 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 84
