# Article L423-2

Toutefois, les personnes titulaires et porteuses d'une autorisation de chasser peuvent pratiquer la chasse en présence et
sous la responsabilité civile d'un accompagnateur titulaire depuis au moins cinq ans du permis de chasser, n'ayant jamais été
privé du droit d'obtenir ou de détenir un permis de chasser par décision de justice et ayant suivi une formation à la
sécurité à la chasse adaptée à cette responsabilité d'accompagnateur. Le contenu de cette formation est défini par un arrêté
du ministre chargé de la chasse pris après avis de la Fédération nationale des chasseurs. Pour la chasse à tir, la personne
autorisée et l'accompagnateur ne peuvent disposer, sur le lieu de chasse, que d'une arme pour deux.

A l'exclusion des personnes visées par l'article L. 423-25, l'autorisation de chasser est délivrée par le président de la
fédération départementale des chasseurs, gratuitement, pour un an et une fois par personne, aux mineurs de plus de quinze ans
et aux majeurs, ayant bénéficié d'une formation pratique élémentaire délivrée par cette fédération avec le concours de
l'Office français de la biodiversité.

Les articles L. 424-4 et L. 424-5 sont applicables aux titulaires de l'autorisation de chasser.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions de délivrance de l'autorisation de chasser.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 18 août 2008 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 25 juin 2020 (V)
  - Arrêté du 25 juin 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L421-1 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L423-25-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-25-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-25-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-25-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-25-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L423-8-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L428-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. L428-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L428-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L428-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R*223-8 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R421-39 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R423-8 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R428-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R428-4 (V)
  - Code rural - art. R*223-8 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 13 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L423-25
  - Code de l'environnement - art. L424-4

**Liens**:

  - SPEC_APPLI: Code de l'environnement - art. L424-4 (M)
  - SPEC_APPLI: Code de l'environnement - art. L424-5 (M)

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. L223-1-1 (Ab)
  - Code rural L223-1-1
