# Article L121-16

La concertation préalable associe le public à l'élaboration d'un projet, plan ou programme dans les conditions définies par
la présente section. La concertation préalable est d'une durée minimale de quinze jours et d'une durée maximale de trois
mois. Quinze jours avant le début de la concertation, le public est informé des modalités et de la durée de la concertation
par voie dématérialisée et par voie d'affichage sur le ou les lieux concernés par la concertation ainsi que, selon
l'importance et la nature du projet, par voie de publication locale. Le bilan de cette concertation est rendu public. Le
maître d'ouvrage ou la personne publique responsable indique les mesures qu'il juge nécessaire de mettre en place pour
répondre aux enseignements qu'il tire de la concertation.

Les dépenses relatives à l'organisation matérielle d'une concertation préalable sont à la charge du maître d'ouvrage ou de la
personne publique responsable du plan ou programme.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 57

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1217 du 24 décembre 2018 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-16-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-17-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-19 (M)
  - Code de l'environnement - art. L121-20 (V)
  - Code de l'environnement - art. L121-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L123-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. L123-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R123-8 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R125-8-3 (VD)
