# Article L541-10

I.-En application du principe de responsabilité élargie du producteur, il peut être fait obligation à toute personne physique
ou morale qui élabore, fabrique, manipule, traite, vend ou importe des produits générateurs de déchets ou des éléments et
matériaux entrant dans leur fabrication, dite producteur au sens de la présente sous-section, de pourvoir ou de contribuer à
la prévention et à la gestion des déchets qui en proviennent ainsi que d'adopter une démarche d'écoconception des produits,
de favoriser l'allongement de la durée de vie desdits produits en assurant au mieux à l'ensemble des réparateurs
professionnels et particuliers concernés la disponibilité des moyens indispensables à une maintenance efficiente, de soutenir
les réseaux de réemploi, de réutilisation et de réparation tels que ceux gérés par les structures de l'économie sociale et
solidaire ou favorisant l'insertion par l'emploi, de contribuer à des projets d'aide au développement en matière de collecte
et de traitement de leurs déchets et de développer le recyclage des déchets issus des produits. 

Les producteurs s'acquittent de leur obligation en mettant en place collectivement des éco-organismes agréés dont ils
assurent la gouvernance et auxquels ils transfèrent leur obligation et versent en contrepartie une contribution financière.
Il peut être dérogé à ce principe de gouvernance par décret lorsqu'aucun éco-organisme agréé n'a été mis en place par les
producteurs. 

Des représentants des collectivités territoriales compétentes en matière de gestion des déchets, d'associations de protection
de l'environnement agréées en application de l'article L. 141-1 et d'associations de protection des consommateurs ainsi que
des personnes morales exerçant une activité dans le secteur du réemploi et de la réutilisation peuvent être associés à la
préparation de certaines décisions, à la demande de l'instance de direction de l'éco-organisme. 

Chaque éco-organisme crée un comité des parties prenantes, composé notamment de producteurs, de représentants des
collectivités territoriales compétentes en matière de gestion des déchets, d'associations de protection de l'environnement
agréées en application de l'article L. 141-1 et d'associations de protection des consommateurs ainsi que d'opérateurs de la
prévention et de la gestion des déchets, dont ceux de l'économie sociale et solidaire. 

Ce comité rend un avis public préalable à certaines décisions de l'éco-organisme, en particulier celles qui portent sur les
engagements pris en application du II de l'article L. 541-9-6, sur le montant de la contribution financière mentionnée à
l'article L. 541-10-2 et sur le barème prévu au même article L. 541-10-2, sur les modulations prévues à l'article L.
541-10-3, sur l'attribution de financements en application de l'article L. 541-10-5 et sur les conditions des marchés initiés
par l'éco-organisme en application de l'article L. 541-10-6. En l'absence d'avis dans un délai d'un mois, l'avis est réputé
avoir été rendu. 

Le comité peut également émettre des recommandations à destination de l'éco-organisme portant notamment sur l'écoconception
des produits relevant de la filière. 

Le comité a accès aux informations détenues par l'éco-organisme pour l'accomplissement de sa mission, dans le respect des
secrets protégés par la loi. 

La composition du comité, la procédure suivie devant lui et les types de projets de décisions préalablement soumis pour avis
au comité sont précisés par décret. Ils peuvent être adaptés pour tenir compte des spécificités de chaque filière. 

Le producteur qui met en place un système individuel de collecte et de traitement agréé peut déroger au deuxième alinéa du
présent I lorsque ses produits comportent un marquage permettant d'en identifier l'origine, qu'il assure une reprise sans
frais des déchets en tout point du territoire national accompagnée, si elle permet d'améliorer l'efficacité de la collecte,
d'une prime au retour visant à prévenir l'abandon des déchets et qu'il dispose d'une garantie financière en cas de
défaillance. 

N'est pas considérée comme producteur la personne qui procède à titre professionnel à des opérations de préparation en vue du
réemploi ou de la réutilisation de produits usagés, sous réserve que ces opérations ne modifient pas les caractéristiques
essentielles du produit ou que la valeur des éléments utilisés pour ces opérations reste inférieure à celle du bien usagé
augmentée du coût de l'opération. 

II.-Les éco-organismes et les systèmes individuels sont agréés pour une durée maximale de six ans renouvelable s'ils
établissent qu'ils disposent des capacités techniques, de la gouvernance et des moyens financiers et organisationnels pour
répondre aux exigences d'un cahier des charges fixé par arrêté du ministre chargé de l'environnement, après avis de la
commission inter-filières. Ce cahier des charges précise les objectifs et modalités de mise en œuvre des obligations
mentionnées à la présente section, les projets sur lesquels la commission inter-filières est consultée ou informée et,
lorsque la nature des produits le justifie, fixe des objectifs distincts de réduction des déchets, de réemploi, de
réutilisation, de réparation, d'intégration de matière recyclée, de recyclabilité et de recyclage. Ces objectifs doivent être
en cohérence avec les objectifs mentionnés à l'article L. 541-1. Les éco-organismes et les systèmes individuels sont
également soumis à un autocontrôle périodique reposant sur des audits indépendants réguliers réalisés au moins tous les deux
ans, permettant notamment d'évaluer leur gestion financière, la qualité des données recueillies et communiquées ainsi que la
couverture des coûts de gestion des déchets. La synthèse des conclusions de ces audits fait l'objet d'une publication
officielle, dans le respect des secrets protégés par la loi. 

Dans les collectivités régies par l'article 73 de la Constitution, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon, le cahier
des charges mentionné au premier alinéa du présent II prévoit la consultation des collectivités concernées, pour un
déploiement adapté à chaque territoire de la prévention, de la collecte, du traitement et de la valorisation des déchets
issus des produits visés par l'agrément. Il prévoit également la possibilité pour les éco-organismes de pourvoir
temporairement à la collecte, au tri ou au traitement, ou à plusieurs de ces missions, des déchets soumis au principe de
responsabilité élargie du producteur dans les collectivités territoriales qui en font la demande. 

Lorsque plusieurs éco-organismes sont agréés pour une même catégorie de produits, il peut être imposé aux producteurs de
mettre en place un organisme coordonnateur agréé dans les conditions prévues au même premier alinéa. 

III.-Les éco-organismes sont tenus de traiter les producteurs dans des conditions objectives, transparentes et non
discriminatoires, de mettre à leur disposition une comptabilité analytique pour les différentes catégories de produits et de
déchets qui en sont issus, de transférer la part de leurs contributions qui n'a pas été employée en cas de changement d'éco-
organisme et de leur permettre d'accéder aux informations techniques des opérateurs de gestion de déchets afin de faciliter
l'écoconception de leurs produits. 

Dans le respect des secrets protégés par la loi, les producteurs de produits générateurs de déchets et leur éco-organisme
sont également tenus de permettre aux opérateurs de gestion des déchets d'accéder aux informations techniques relatives aux
produits mis sur le marché, et notamment à toutes informations sur la présence de substances dangereuses, afin d'assurer la
qualité de leur recyclage ou leur valorisation. 

Pour leurs activités agréées, les éco-organismes sont chargés d'une mission d'intérêt général, ne peuvent procéder qu'à des
placements financiers sécurisés et leurs statuts précisent qu'ils ne poursuivent pas de but lucratif pour leurs activités
agréées. Un censeur d'Etat est chargé de veiller à ce que les éco-organismes disposent des capacités financières suffisantes
pour remplir les obligations mentionnées à la présente section et à ce que ces capacités financières soient utilisées
conformément aux dispositions du présent alinéa. 

IV.-Il peut être fait obligation aux producteurs de prêter leur concours, moyennant une juste rémunération, à la gestion des
déchets provenant de produits identiques ou similaires mis en vente ou distribués antérieurement à la date d'entrée en
vigueur de leurs obligations prévues au I du présent article. 

V.-Les producteurs qui mettent en place un système individuel de collecte et de traitement ainsi que les éco-organismes sont
considérés, lorsqu'ils pourvoient à la gestion des déchets issus de leurs produits, comme étant les détenteurs de ces déchets
au sens du présent chapitre. 

VI.-Les cahiers des charges définissent les modalités de reprise gratuite des déchets issus des activités des acteurs du
réemploi et de la réutilisation. 

VII.-Tout éco-organisme élabore et met en œuvre un plan de prévention et de gestion des déchets dans les collectivités régies
par l'article 73 de la Constitution, à Saint-Martin et à Saint-Pierre-et-Miquelon ayant pour objectif d'améliorer les
performances de collecte et de traitement des déchets dans ces territoires afin qu'elles soient identiques à celles
atteintes, en moyenne, sur le territoire métropolitain dans les trois ans qui suivent la mise en œuvre du plan. Ce plan est
présenté à la commission inter-filières et aux collectivités concernées avant sa mise en œuvre par l'éco-organisme. Il est
rendu public par ce dernier.

**Nota:**

Conformément à l’article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, les modalités d'exercice des éco-organismes agréés et
des systèmes individuels approuvés pour les produits soumis à la responsabilité élargie du producteur à la date de
publication de la présente loi restent régies par les dispositions des articles L. 541-10 à L. 541-10-11 du code de
l'environnement, sauf celles du deuxième alinéa du même article L. 541-10-11, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente loi, jusqu'au 1er janvier 2023, ou à l'échéance de leur agrément ou approbation lorsque celle-ci
est antérieure à cette date. Toutefois, les articles L. 541-10-3 et L. 541-10-7 ainsi que le quatrième alinéa de l'article L.
541-10-2 du même code, dans leur rédaction résultant de la présente loi, leur sont applicables dès le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-633 du 15 juillet 1975 - art. 6 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2011-429 du 19 avril 2011 - art. 1 (V)
  - Décret n°2011-429 du 19 avril 2011 - art. 2 (V)
  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 208 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 21 octobre 2016 (V)
  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. 3 (V)
  - Décret n°2020-1133 du 15 septembre 2020 - art. 1 (V)
  - Décret n°2020-1133 du 15 septembre 2020 - art. 5 (V)
  - Décret n°2020-1133 du 15 septembre 2020 - art. 6 (V)
  - Décret n°2020-1133 du 15 septembre 2020 - art. 7 (V)
  - Décret n°2020-1249 du 12 octobre 2020 (V)
  - Code de l'environnement - art. D541-6-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-10-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-10-2 (M)
  - Code de l'environnement - art. L541-46 (V)
  - Code de l'environnement - art. L655-3-1 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R541-14 (M)
  - Code de l'environnement - art. R541-30 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R541-45 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-86 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-87 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-88 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-89 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-91 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-92 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-94 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-158 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-57 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-58-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L4211-2-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2224-26 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 62 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L141-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-9-6 (VD)
