# Article L131-9

I.-L'Office français de la biodiversité contribue, s'agissant des milieux terrestres, aquatiques et marins, à la
surveillance, la préservation, la gestion et la restauration de la biodiversité ainsi qu'à la gestion équilibrée et durable
de l'eau en coordination avec la politique nationale de lutte contre le réchauffement climatique. Il assure les missions
suivantes : 

1° Contribution à l'exercice des missions de police administrative et de police judiciaire relatives à l'eau, aux espaces
naturels, aux espèces, à la chasse et à la pêche ainsi que des missions de police sanitaire en lien avec la faune sauvage ; 

2° Développement de la connaissance, recherche et expertise sur les espèces, sur les milieux, leurs fonctionnalités et leurs
usages, sur les services écosystémiques, sur les liens entre les changements climatiques et la biodiversité ainsi que sur les
risques sanitaires en lien avec la faune sauvage. L'office pilote ou coordonne les systèmes d'information sur la
biodiversité, l'eau, les milieux aquatiques et les milieux marins ; 

3° Expertise et assistance en matière d'évaluation de l'état de la faune sauvage et de gestion adaptative des espèces
mentionnée à l'article L. 425-16 ; 

4° Appui à la conception, à la mise en œuvre et à l'évaluation des politiques de l'eau et de la biodiversité, notamment à
l'échelon territorial : 

a) Soutien à l'Etat pour l'élaboration de la stratégie nationale pour la biodiversité définie à l'article L. 110-3 et suivi
de sa mise en œuvre ; 

b) Contribution à la lutte contre la biopiraterie et suivi du dispositif d'accès aux ressources génétiques et de partage
juste et équitable des avantages découlant de leur utilisation ; 

c) Appui à la mise en œuvre du principe mentionné au 2° du II de l'article L. 110-1 et suivi des mesures de compensation des
atteintes à la biodiversité ; 

d) Appui au suivi de la mise en œuvre des règlements et directives européens et des conventions internationales ainsi qu'aux
actions de coopération ; 

e) Appui à l'Etat et à ses établissements publics chargés de la gestion de l'eau, de la biodiversité et des espaces naturels,
notamment en matière de lutte contre les pressions qui s'exercent sur la biodiversité, de lutte contre les espèces exotiques
envahissantes, de gestion de la faune sauvage, d'amélioration de ses habitats et de pratiques de gestion des territoires ; 

f) Appui, en lien avec les comités de bassin, aux collectivités territoriales, à leurs groupements et à leurs établissements
publics chargés de la gestion de l'eau, de la biodiversité et des espaces naturels, notamment en matière de lutte contre les
pressions qui s'exercent sur la biodiversité, de lutte contre les espèces exotiques envahissantes, de gestion de la faune
sauvage, d'amélioration de ses habitats et de pratiques de gestion des territoires ; 

g) Appui aux acteurs socio-économiques et aux associations de protection de l'environnement ou d'éducation à l'environnement
dans leurs actions en faveur de la biodiversité ; 

h) Soutien financier, à travers l'attribution d'aides financières à des projets en faveur de la biodiversité et de la gestion
durable et équilibrée de la ressource en eau et à travers la garantie de la solidarité financière entre les bassins
hydrographiques ; 

5° Gestion, restauration et appui à la gestion d'espaces naturels, notamment de zones littorales comprenant des récifs
coralliens et des écosystèmes associés ; 

6° Communication, sensibilisation du public, accompagnement de la mobilisation et formation : 

a) Accompagnement de la mobilisation citoyenne, de la société civile et des acteurs des secteurs économiques sur les enjeux
de biodiversité, notamment sur le lien entre l'homme et la nature ; 

b) Formation, notamment en matière de police, et appui aux actions de formation initiale et continue, en particulier dans le
cadre de l'éducation nationale, de l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'enseignement agricole ; 

c) Contribution à la structuration des métiers de la biodiversité et des services écologiques ; 

Il est chargé pour le compte de l'Etat de l'organisation de l'examen du permis de chasser ainsi que de la délivrance du
permis de chasser. 

II.-L'intervention de l'Office français de la biodiversité porte sur l'ensemble des milieux terrestres, aquatiques et marins
du territoire métropolitain, des collectivités régies par l'article 73 de la Constitution, des collectivités de Saint-Martin
et de Saint-Pierre-et-Miquelon ainsi que des Terres australes et antarctiques françaises. 

Il peut aussi mener, dans le cadre de conventions, des actions à Saint-Barthélemy, dans les îles Wallis et Futuna, en
Polynésie française ainsi qu'en Nouvelle-Calédonie ou dans ses provinces, à la demande de ces collectivités. 

III.-L'office et les collectivités territoriales coordonnent leurs actions dans les domaines d'intérêt commun. Les régions ou
les collectivités exerçant les compétences des régions et l'office peuvent mettre en place conjointement, dans le cadre d'une
convention signée entre les parties, des agences régionales de la biodiversité auxquelles peuvent notamment s'associer les
départements et les collectivités territoriales exerçant les compétences des départements. Ces agences exercent leurs
missions dans le champ des missions de l'office, à l'exception des missions de police et de délivrance du permis de chasser.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-65 du 24 janvier 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-589 du 14 juin 2019 - art. 3
  - Code de l'environnement - art. L131-12 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R131-27 (V)
  - Code de l'environnement - art. R131-31 (V)
  - Code de l'environnement - art. R212-24-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3232-1-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 1 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L110-1 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L110-3 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L425-16 (V)
