# Article L131-3

I.-L'Agence de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie est un établissement public de l'Etat à caractère industriel et
commercial. 

II.-Cet établissement public exerce des actions, notamment d'orientation et d'animation de la recherche, de prestation de
services, d'information et d'incitation dans chacun des domaines suivants : 

1° La prévention et la lutte contre la pollution de l'air ; 

2° La prévention de la production de déchets, dont la lutte contre le gaspillage alimentaire ; la gestion des déchets ; la
transition vers l'économie circulaire ; la protection des sols et la remise en état des sites pollués ; 

3° Le réaménagement et la surveillance d'une installation de stockage de déchets ultimes autorisée après le 14 juillet 1992,
lorsque ces opérations sont rendues nécessaires du fait d'une défaillance ou d'une insuffisance des garanties de
l'exploitant ; 

4° La réalisation d'économies d'énergie et de matières premières et le développement des énergies renouvelables, notamment
d'origine végétale ; 

5° Le développement des technologies propres et économes ; 

6° La lutte contre les nuisances sonores ; 

7° La lutte contre le réchauffement climatique et l'adaptation au changement climatique. 

III.-L'agence coordonne ses actions avec celles menées par les agences de l'eau dans des domaines d'intérêt commun. 

IV.-Pour accomplir ses missions, l'agence dispose d'une délégation dans chaque région. 

V.-L'agence assure le suivi et l'observation des filières à responsabilité élargie du producteur. 

Les coûts supportés par l'agence pour assurer la mission mentionnée au premier alinéa du présent V sont couverts par une
redevance versée par les producteurs ou leur éco-organisme, dont le montant est fixé par décret. 

Le pôle de l'agence réalisant ces actions dispose de l'autonomie financière dans la limite du produit des contributions
reçues. Son budget constitue un budget annexe de l'agence. 

Les agents de ce pôle employés par l'agence ne sont pas pris en compte dans le plafond des autorisations d'emplois défini à
l'article 64 de la loi n° 2007-1822 du 24 décembre 2007 de finances pour 2008. Ce pôle est doté des effectifs nécessaires au
suivi et à la régulation des filières à responsabilité élargie du producteur mentionnées à l'article L. 541-10-1 du présent
code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-1130 1990-12-19 art. 1
  - Loi n°90-1130 du 19 décembre 1990 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cite_:

  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 64
  - Code de l'environnement - art. L541-10-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 octobre 2015 (V)
  - Décret n°2016-501 du 22 avril 2016 - art. 1
  - Ordonnance n°2016-572 du 12 mai 2016 - art. 2
  - Code de l'environnement - art. L131-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-10 (M)
  - Code de l'environnement - art. L541-9-7 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R651-7 (V)
  - Code de l'énergie - art. L211-1 (VD)
  - Code de l'énergie - art. L221-1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L262-1 (V)
  - Code de la recherche - art. L332-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R511-2-1-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 76

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la recherche - art. L335-1 (Ab)
