# Article L218-68

Lorsque les nécessités de l'enquête ou de l'information ainsi que la gravité de l'infraction l'exigent, le navire qui a servi
à commettre l'une des infractions visées aux articles L. 218-64 et L. 218-65 peut être immobilisé sur décision du procureur
de la République ou du juge d'instruction saisi. 

A tout moment, l'autorité judiciaire compétente peut ordonner la levée de l'immobilisation s'il est fourni un cautionnement
dont elle fixe le montant et les modalités de versement. 

Les conditions d'affectation, d'emploi et de restitution du cautionnement sont réglées conformément aux dispositions des
articles 142,142-2 et 142-3 du code de procédure pénale. 

La décision d'immobilisation prise par l'autorité judiciaire peut être contestée dans un délai de cinq jours à compter de sa
notification, par requête de l'intéressé devant le juge des libertés et de la détention du   tribunal judiciaire auprès
duquel l'enquête ou l'information est ouverte. Les quatre derniers alinéas de l'article L. 218-30 du présent code sont
applicables.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°76-600 du 7 juillet 1976 - art. 13 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de procédure pénale - art. 142
  - Code de procédure pénale - art. 142-2
  - Code de l'environnement - art. L218-30 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L218-64
