# Article L229-13

I.-Les établissements de santé publics, privés ou privés d'intérêt collectif mentionnés à l'article L. 6111-1 du code de la
santé publique qui mettent en place des mesures permettant d'atteindre des réductions d'émissions équivalentes à celles qui
seraient obtenues en les soumettant aux dispositions de la présente section (“ mesures équivalentes ”) et des mesures de
surveillance de leurs émissions sont exclus des dispositions de la présente section pour la période constituée des années
civiles 2013 à 2020 et pour chaque période mentionnée au I de l'article L. 229-15. 

Pour chaque période mentionnée au I de l'article L. 229-15, le bénéfice de l'exclusion est soumis à une obligation de
déclaration auprès de l'autorité administrative avant le début de la période concernée. 

Pour chaque période mentionnée au I de l'article L. 229-15, le ministre chargé de l'environnement soumet à consultation du
public, avant le début de cette période, la liste des établissements susceptibles de bénéficier de cette exclusion, selon les
modalités prévues par l'article L. 123-19-1. 

Les établissements bénéficiant d'une exclusion au titre du présent article déclarent annuellement leurs émissions de gaz à
effet de serre à l'autorité administrative. 

II.-Les exploitants des établissements mentionnés au premier alinéa du I peuvent renoncer au bénéfice de l'exclusion en
présentant une demande à l'autorité administrative avant le début de la période concernée. 

Si un établissement bénéficiant de l'exclusion cesse de mettre en place les mesures équivalentes mentionnées au premier
alinéa du I, l'exclusion cesse de s'appliquer dès le début de l'année civile au cours de laquelle les mesures équivalentes ne
sont plus en place et pour le reste de la période. 

Dans le cas où l'exclusion cesse en cours de période, des quotas d'émission de gaz à effet de serre sont délivrés
gratuitement par l'autorité administrative à l'exploitant, conformément à l'article L. 229-15, pour les années restantes de
la période, à condition que l'installation soit éligible au sens de ce même article et que l'exploitant ait adressé à
l'autorité administrative, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, une demande de délivrance de quotas
gratuits pour son installation. En cas de non-respect de ces conditions ou en l'absence de demande, aucun quota d'émission de
gaz à effet de serre n'est délivré gratuitement pour le reste de la période. 

III.-Lorsque les émissions d'un établissement bénéficiant de l'exclusion prévue au I dépassent la valeur de référence fixée
au titre d'une année donnée, l'autorité administrative prononce à son encontre une amende proportionnelle au volume des
émissions excédentaires. Le montant de cette amende correspond à la valeur moyenne du quota d'émission observée au cours des
enchères effectuées pour le compte de la France, conformément aux actes délégués mentionnés au paragraphe 4 de l'article 10
de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003, pendant l'année civile précédant la déclaration d'émissions, multipliée par
le volume des émissions excédentaires exprimé en tonnes d'équivalent dioxyde de carbone. Cette valeur moyenne du quota est
fixée par arrêté du ministre chargé de l'environnement. 

Le recouvrement de ces amendes est effectué au profit du Trésor public comme en matière de créances étrangères à l'impôt et
au domaine. 

IV.-Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités de la déclaration avant chaque période et les modalités de surveillance
et de déclaration des émissions. Il définit en outre les exigences applicables aux mesures équivalentes, y compris les
modalités selon lesquelles sont définies des valeurs de référence pour les émissions annuelles de ces établissements.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 42 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-21 (M)
  - Code de l'environnement - art. R229-38 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R229-39 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-5-2 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 15

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 16
  - Ordonnance n°2019-1034 du 9 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L6111-1
  - Code de l'environnement - art. L123-19-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-15 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-11-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de l'environnement - art. L229-5-1 (T)
