# Article L541-10-8

I.-Afin d'améliorer la collecte des produits relevant du régime de responsabilité élargie du producteur, il peut être fait
obligation aux distributeurs de ces produits de reprendre sans frais, ou de faire reprendre sans frais pour leur compte, les
produits usagés dont l'utilisateur final se défait, dans la limite de la quantité et du type de produit vendu ou des produits
qu'il remplace.

A cet effet, en cas de vente avec livraison, il peut également être fait obligation aux distributeurs de proposer la reprise
sans frais des produits usagés au point de livraison du produit vendu, ou auprès d'un point de collecte de proximité
lorsqu'il s'agit de produits transportables sans équipement. L'utilisateur final du produit est informé lors de sa commande
des modalités de reprise des produits usagés.

II.-Afin d'améliorer la collecte des produits relevant du régime de responsabilité élargie du producteur, lorsque le
distributeur dispose d'une surface de vente qui est consacrée à une même catégorie de produits relevant d'un régime de
responsabilité élargie du producteur, il peut être fait obligation au distributeur de reprendre sans frais et sans obligation
d'achat les déchets issus des produits de même type.

III.-Les producteurs ou leur éco-organisme reprennent sans frais ou font reprendre sans frais les déchets issus de la
collecte assurée par les distributeurs en application des I et II du présent article.

IV.-Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'application du présent article, notamment les produits concernés par
le présent article, ainsi que le seuil de surface de vente ou le chiffre d'affaires annuel à compter duquel les obligations
de reprise s'appliquent aux distributeurs.

V.-Les produits mentionnés au 5° de l'article L. 541-10-1 sont soumis aux dispositions du présent article.

A compter du 1er janvier 2022, les produits mentionnés aux 7° et 10° de l'article L. 541-10-1 ainsi que les cartouches de gaz
combustible à usage unique sont également soumis aux dispositions du présent article.

A compter du 1er janvier 2023, les produits mentionnés aux 12°, 13° et 14° de l'article L. 541-10-1 sont également soumis aux
dispositions du présent article.

**Nota:**

Conformément à l’article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, les modalités d'exercice des éco-organismes agréés et
des systèmes individuels approuvés pour les produits soumis à la responsabilité élargie du producteur à la date de
publication de la présente loi restent régies par les dispositions des articles L. 541-10 à L. 541-10-11 du code de
l'environnement, sauf celles du deuxième alinéa du même article L. 541-10-11, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente loi, jusqu'au 1er janvier 2023, ou à l'échéance de leur agrément ou approbation lorsque celle-ci
est antérieure à cette date. Toutefois, les articles L. 541-10-3 et L. 541-10-7 ainsi que le quatrième alinéa de l'article L.
541-10-2 du même code, dans leur rédaction résultant de la présente loi, leur sont applicables dès le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 décembre 2015 - art. (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2015 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2015 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2015 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 15 décembre 2015 - art. 4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-144-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-144-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-145 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-146 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-150 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 62 (V)
