# Article L541-15

I. - Les décisions prises par les personnes morales de droit public et leurs concessionnaires dans le domaine de la
prévention et de la gestion des déchets et, notamment, les décisions prises en application du chapitre unique du titre VIII
du livre Ier, du titre Ier du présent livre et les délibérations d'approbation des plans et des programmes prévus à la
présente sous-section sont compatibles :

1° Avec les plans prévus aux articles L. 541-11, L. 541-11-1 et L. 541-13 ;

2° Avec les objectifs et règles générales du schéma régional d'aménagement, de développement durable et d'égalité des
territoires.

Après avis public du président du conseil régional ou, pour la Corse, de la commission mentionnée à l'article L. 4424-37 du
code général des collectivités territoriales, et sous réserve de motivation, les décisions prises en application du chapitre
unique du titre VIII du livre Ier ou du titre Ier du présent livre dans les domaines du traitement et de l'élimination des
déchets peuvent déroger aux plans et aux schémas mentionnés à l'article L. 541-13 et au 2° du présent I sous réserve du
respect des conditions cumulatives suivantes :

a) La décision porte sur l'origine géographique des déchets admissibles dans une installation de traitement de déchets ou sur
la capacité annuelle autorisée d'une telle installation, dans la limite des capacités techniques de l'installation, tant en
termes de quantité que de nature des déchets autorisés ;

b) La décision autorise la réception, dans l'installation de traitement précitée et pour une durée maximale de trois ans, de
déchets produits dans un territoire où l'insuffisance de capacité locale de traitement, constatée par le représentant de
l'Etat dans ce territoire, empêche leur traitement sur ce territoire en conformité avec les dispositions du titre Ier du
présent livre.

II. - Ces plans font l'objet d'une évaluation tous les six ans. Ils sont révisés, si nécessaire, selon une procédure
identique à celle de leur adoption.

Les modalités et procédures d'élaboration, de publication, de suivi, d'évaluation et de révision des plans sont déterminées
par décret en Conseil d'Etat. Ce décret prend en compte les spécificités économiques et techniques de la gestion des déchets
des territoires, dont ceux de l'outre-mer. Ce décret fixe notamment les mesures de publicité à prendre lors de l'élaboration
et de l'évaluation des plans après leur adoption et la procédure simplifiée de révision des plans applicable dès lors que les
modifications projetées n'en remettent pas en cause l'économie générale. Ce décret fixe également les conditions dans
lesquelles le représentant de l'Etat peut demander au président du conseil régional une nouvelle délibération sur les projets
de plan mentionnés à l'article L. 541-14 ou l'élaboration ou la révision de ces plans, puis les élaborer ou les réviser
lorsque, après avoir été invités à y procéder, les conseils régionaux ne les ont pas adoptés dans un délai de dix-huit mois.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-80 du 26 janvier 2017, ces dispositions entrent en vigueur le 1er mars
2017 sous réserves des dispositions citées audit article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-633 du 15 juillet 1975 - art. 10-3 (M)
  - Loi n°75-633 du 15 juillet 1975 - art. 10-3 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 119

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L541-11

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L541-13 (M)
  - Code de l'environnement - art. L541-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-14-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-22 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-27 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-38 (V)
