# Article L411-5

I.-Est interdite l'introduction dans le milieu naturel, qu'elle soit volontaire, par négligence ou par imprudence,
susceptible de porter préjudice aux milieux naturels, aux usages qui leur sont associés ou à la faune et à la flore
sauvages :

1° De tout spécimen d'espèces animales à la fois non indigènes au territoire d'introduction et non domestiques, dont la liste
est fixée par arrêté conjoint du ministre chargé de la protection de la nature et du ministre chargé de l'agriculture ou,
lorsqu'il s'agit d'espèces marines, du ministre chargé des pêches maritimes. Dans la collectivité de Corse, dans les mêmes
conditions, la liste de tous les spécimens interdits d'espèces animales à la fois non indigènes au territoire de la Corse et
non domestiques est fixée par le président du conseil exécutif, après avis du conseil scientifique régional du patrimoine
naturel. Cette liste comprend nécessairement les espèces exotiques envahissantes préoccupantes pour l'Union, déterminées par
la Commission européenne en application de l'article 4 du règlement (UE) n° 1143/2014 du Parlement européen et du Conseil du
22 octobre 2014 relatif à la prévention et à la gestion de l'introduction et de la propagation des espèces exotiques
envahissantes. Des spécimens pouvant être vecteurs de dangers sanitaires au sens de l'article L. 201-1 du code rural et de la
pêche maritime ou des macro-organismes utiles aux végétaux au sens de l'article L. 258-1 du même code ne peuvent être
inscrits sur cette liste qu'après avis conforme du ministre chargé de l'agriculture ;

2° De tout spécimen d'espèces végétales à la fois non indigènes au territoire d'introduction et non cultivées, dont la liste
est fixée par arrêté conjoint du ministre chargé de la protection de la nature et du ministre chargé de l'agriculture ou,
lorsqu'il s'agit d'espèces marines, du ministre chargé des pêches maritimes. Dans la collectivité de Corse, dans les mêmes
conditions, la liste de tous les spécimens interdits d'espèces végétales à la fois non indigènes au territoire de la Corse et
non cultivées est fixée par le président du conseil exécutif, après avis du conseil scientifique régional du patrimoine
naturel. Cette liste comprend nécessairement les espèces exotiques envahissantes préoccupantes pour l'Union, déterminées par
la Commission européenne en application de l'article 4 du règlement (UE) n° 1143/2014 du Parlement européen et du Conseil du
22 octobre 2014 relatif à la prévention et à la gestion de l'introduction et de la propagation des espèces exotiques
envahissantes. Des spécimens pouvant être vecteurs de dangers sanitaires au sens de l'article L. 201-1 du même code ne
peuvent être inscrits sur cette liste qu'après avis conforme du ministre chargé de l'agriculture.

II.-Toutefois, l'introduction dans le milieu naturel de spécimens de telles espèces peut être autorisée par l'autorité
administrative ou, dans la collectivité de Corse, par le président du conseil exécutif pour des motifs d'intérêt général et
après évaluation des conséquences de cette introduction.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi du 29 décembre 1892
  - Code de l'environnement - art. L371-3 (VD)

_Anciens textes_:

  - Loi n°93-24 1993-01-08 art. 23
  - Loi n°93-24 du 8 janvier 1993 - art. 23 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 octobre 2011 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 17 décembre 2012 - art. (V)
  - Décret n°2017-595 du 21 avril 2017 (V)
  - Arrêté du 8 février 2018 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 9 février 2018 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 14 février 2018 (V)
  - Arrêté du 14 février 2018 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. 3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L371-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L411-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L411-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L411-9 (V)
  - Code de l'environnement - art. L432-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. R*211-19 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R213-49-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R411-22 (M)
  - Code de l'environnement - art. R411-38 (V)
  - Code de l'environnement - art. R411-46 (V)
  - Code de l'environnement - art. R411-47 (V)
  - Code du domaine de l'Etat - art. L91-1 (Ab)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5141-2 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 8
