# Article L217-1

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application des articles L. 214-1 à L. 214-6, L. 214-8, et des
dispositions du chapitre II du titre VII du livre Ier aux opérations, travaux ou activités concernant des installations ou
enceintes relevant du ministre chargé de la défense ou soumises à des règles de protection du secret de la défense nationale.

Pour l'application des dispositions du chapitre unique du titre VIII du livre Ier et du présent titre aux opérations, travaux
ou activités concernant des installations ou enceintes relevant du ministre de la défense ou soumises à des règles de
protection du secret de la défense nationale, les éléments susceptibles de porter atteinte aux intérêts de la défense
nationale et à la sécurité publique ne sont pas mis à disposition du public, ni soumis à consultation ou à participation du
public.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°92-3 1992-01-03 art. 43
  - Loi n°92-3 du 3 janvier 1992 - art. 43 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 avril 2011 - art. 3 (V)
  - ORDONNANCE n°2014-619 du 12 juin 2014 - art. 1 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L181-2 (M)
  - Code de l'environnement - art. L181-31 (M)
  - Code de l'environnement - art. L652-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. R181-55 (VT)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 58

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L214-1
  - Code de l'environnement - art. L214-8
