# Article L541-15-10

I. – Au plus tard le 1er janvier 2011, un dispositif harmonisé de consignes de tri sur les emballages ménagers est défini
pour être mis en œuvre au plus tard au 1er janvier 2015 par décret en Conseil d'Etat après avis de la commission
d'harmonisation et de médiation des filières de collecte sélective et de traitement des déchets du Conseil national des
déchets.

A l'exclusion des emballages ménagers en verre, tout produit recyclable soumis à un dispositif de responsabilité élargie des
producteurs mis sur le marché à compter du 1er janvier 2015 fait l'objet d'une signalétique commune informant le consommateur
que ce produit relève d'une consigne de tri. Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent
alinéa.

Au plus tard le 1er juillet 2011, tout établissement de vente au détail de plus de 2 500 mètres carrés proposant en libre-
service des produits alimentaires et de grande consommation se dote, à la sortie des caisses, d'un point de reprise des
déchets d'emballage issus des produits achetés dans cet établissement.

II. – Il est mis fin à la mise à disposition, à titre onéreux ou gratuit :

1° A compter du 1er janvier 2016, de sacs de caisse en matières plastiques à usage unique destinés à l'emballage de
marchandises au point de vente ;

2° A compter du 1er janvier 2017, de sacs en matières plastiques à usage unique destinés à l'emballage de marchandises au
point de vente autres que les sacs de caisse, sauf pour les sacs compostables en compostage domestique et constitués, pour
tout ou partie, de matières biosourcées.

A compter du 1er janvier 2021, sont également interdites l'importation et la fabrication à des fins de mise à disposition sur
le territoire national ainsi que la cession auprès de personnes physiques et morales établies sur le territoire national, des
sacs en plastique à usage unique mentionnés aux 1° et 2° du présent II.

Tout manquement aux dispositions du présent II est passible d'une amende administrative dont le montant ne peut excéder 3 000
€ pour une personne physique et 15 000 € pour une personne morale, prononcée dans les conditions prévues au chapitre II du
titre II du livre V du code de la consommation.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent II. Il fixe notamment la teneur biosourcée
minimale des sacs en matières plastiques à usage unique mentionnés au 2° et les conditions dans lesquelles celle-ci est
progressivement augmentée. Il fixe également les modalités d'information du consommateur sur la composition et l'utilisation
des sacs vendus ou mis à sa disposition.

III. - Il est mis fin à la mise à disposition des produits en plastique à usage unique suivants :

1° A compter du 1er janvier 2020, pour les gobelets et verres ainsi que les assiettes jetables de cuisine pour la table ;

2° A compter du 1er janvier 2021, pour les pailles à l'exception de celles destinées à être utilisées à des fins médicales,
confettis en plastique, piques à steak, couvercles à verre jetables, assiettes autres que celles mentionnées au 1° du présent
III y compris celles comportant un film plastique, couverts, bâtonnets mélangeurs pour boissons, contenants ou récipients en
polystyrène expansé destinés à la consommation sur place ou nomade, bouteilles en polystyrène expansé pour boissons ainsi que
les tiges de support pour ballons et leurs mécanismes, à l'exception des tiges et mécanismes destinés aux usages et
applications industriels ou professionnels et non destinés à être distribués aux consommateurs.

A compter du 1er janvier 2020, la mise sur le marché des bâtonnets ouatés à usage domestique dont la tige est en plastique
est interdite. Cette interdiction ne s'applique pas aux dispositifs définis aux articles  L. 5211-1 et  L. 5221-1  du code de
la santé publique.

Les vendeurs de boissons à emporter adoptent une tarification plus basse lorsque la boisson est vendue dans un récipient
réemployable présenté par le consommateur par rapport au prix demandé lorsque la boisson est servie dans un gobelet jetable.

Au plus tard le 1er janvier 2025, il est mis fin a ̀ l'utilisation de contenants alimentaires de cuisson, de réchauffe et de
service en matière plastique dans les services de restauration collective des établissements scolaires et universitaires
ainsi que des établissements d'accueil des enfants de moins de six ans. Dans les collectivités territoriales de moins de 2
000 habitants, le présent alinéa est applicable au plus tard le 1er janvier 2028.

Au plus tard le 1er janvier 2020, il est mis fin à l'utilisation de bouteilles d'eau plate en plastique dans le cadre des
services de restauration collective scolaire. Le présent alinéa n'est pas applicable aux services situés sur des territoires
non desservis par un réseau d'eau potable ou lorsqu'une restriction de l'eau destinée à la consommation humaine pour les
usages alimentaires est prononcée par le représentant de l'Etat dans le département.

A compter du 1er janvier 2022, l'Etat n'achète plus de plastique à usage unique en vue d'une utilisation sur les lieux de
travail et dans les évènements qu'il organise. Un décret précise les situations dans lesquelles cette interdiction ne
s'applique pas, notamment afin de prévenir les risques pour la santé ou pour la sécurité.

Les modalités d'application du présent III sont fixées par décret, notamment la teneur biosourcée minimale des gobelets,
verres et assiettes et les conditions dans lesquelles cette teneur est progressivement augmentée.

La production, la distribution, la vente, la mise à disposition et l'utilisation d'emballages ou de sacs fabriqués, en tout
ou partie, à partir de plastique oxodégradable sont interdites.

A compter du 1er janvier 2021, la mise sur le marché des produits fabriqués à base de plastique oxodégradable est interdite.

A compter du 1er janvier 2021, il est mis fin à la distribution gratuite de bouteilles en plastique contenant des boissons
dans les établissements recevant du public et dans les locaux à usage professionnel. Cette disposition ne s'applique pas aux
établissements non desservis par un réseau d'eau potable, à la distribution gratuite de bouteilles en plastique lorsqu'elle
répond à un impératif de santé publique, ou lorsqu'une restriction de l'eau destinée à la consommation humaine pour les
usages alimentaires est prononcée par l'autorité administrative compétente.

A compter du 1er janvier 2021, les clauses contractuelles imposant la fourniture ou l'utilisation de bouteilles en plastique
à usage unique dans le cadre d'évènements festifs, culturels ou sportifs sont réputées non écrites, à l'exception des cas où
la substitution de ces bouteilles par des produits réutilisables est impossible.

A compter du 1er janvier 2022, les établissements recevant du public sont tenus d'être équipés d'au moins une fontaine d'eau
potable accessible au public, lorsque cette installation est réalisable dans des conditions raisonnables. Cette fontaine est
raccordée au réseau d'eau potable lorsque l'établissement est raccordé à un réseau d'eau potable. Un décret précise les
catégories d'établissements soumis à cette obligation et les modalités d'application du présent alinéa.

Les établissements de restauration et débits de boisson sont tenus d'indiquer de manière visible sur leur carte ou sur un
espace d'affichage la possibilité pour les consommateurs de demander de l'eau potable gratuite. Ces établissements doivent
donner accès à leurs clients à une eau potable fraîche ou tempérée, correspondant à un usage de boisson.

A compter du 1er janvier 2022, tout commerce de détail exposant à la vente des fruits et légumes frais non transformés est
tenu de les exposer sans conditionnement composé pour tout ou partie de matière plastique. Cette obligation n'est pas
applicable aux fruits et légumes conditionnés par lots de 1,5 kilogramme ou plus ainsi qu'aux fruits et légumes présentant un
risque de détérioration lors de leur vente en vrac dont la liste est fixée par décret.

A compter du 1er janvier 2022, la mise sur le marché de sachets de thé et de tisane en plastique non biodégradable au sens du
16 de l'article 3 de la directive (UE) 2019/904 du Parlement européen et du Conseil du 5 juin 2019 relative à la réduction de
l'incidence de certains produits en plastique sur l'environnement est interdite. Les modalités d'application de cette
interdiction sont définies par décret en Conseil d'Etat.

A compter du 1er janvier 2023, les établissements de restauration sont tenus de servir les repas et boissons consommés dans
l'enceinte de l'établissement dans des gobelets, y compris leurs moyens de fermeture et couvercles, des assiettes et des
récipients réemployables ainsi qu'avec des couverts réemployables. Les modalités de mise en œuvre du présent alinéa sont
précisées par décret.

A compter du 1er janvier 2022, les gobelets, les couverts, les assiettes et les récipients utilisés dans le cadre d'un
service de portage quotidien de repas à domicile sont réemployables et font l'objet d'une collecte. Les modalités de mise en
œuvre du présent alinéa ainsi que les exceptions motivées pour des raisons de protection de la santé publique sont précisées
par décret.

Au plus tard le 1er janvier 2025, il est mis fin à l'utilisation de contenants alimentaires de cuisson, de réchauffage et de
service en plastique, dans les services de pédiatrie, d'obstétrique et de maternité, les centres périnataux de proximité
ainsi que les services mentionnés au chapitre Ier du titre Ier du livre Ier de la deuxième partie du code de la santé
publique. Cette interdiction peut faire l'objet d'une dérogation dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

IV. - Au plus tard le 1er janvier 2023, sauf demande contraire du client, sont interdites :

1° L'impression et la distribution systématiques de tickets de caisse dans les surfaces de vente et dans les établissements
recevant du public ;

2° L'impression et la distribution systématiques de tickets de carte bancaire ;

3° L'impression et la distribution systématiques de tickets par des automates ;

4° L'impression et la distribution systématiques de bons d'achat et de tickets visant à la promotion ou à la réduction des
prix d'articles de vente dans les surfaces de vente.

Un décret fixe les modalités d'application du présent IV.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 42
  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 49
  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 77
  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 82

_Créé par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 62 (V)

_Cite_:

  - Code de la consommation
  - Code de la santé publique - art. L5211-1
  - Code de la santé publique - art. L5221-1

_Anciens textes_:

  - Code de l'environnement - art. L541-10-5 (T)

_Cité par_:

  - Code de la consommation - art. L511-12 (V)
