# Article L334-5

Le plan de gestion détermine les mesures de protection, de connaissance, de mise en valeur et de développement durable à
mettre en oeuvre dans le parc naturel marin. Il comporte un document graphique indiquant les différentes zones du parc et
leur vocation. Il est mis en révision tous les quinze ans au moins.

L'Office français de la biodiversité peut attribuer des subventions destinées au financement de projets concourant à la mise
en œuvre du plan de gestion.

L'Etat, les collectivités territoriales et les organismes qui s'associent à la gestion du parc naturel marin veillent à la
cohérence de leurs actions et des moyens qu'ils y consacrent avec les orientations et les mesures du plan de gestion.

Lorsqu'une activité est susceptible d'altérer de façon notable le milieu marin d'un parc naturel marin, l'autorisation à
laquelle elle est soumise ne peut être délivrée que sur avis conforme de l'Office français de la biodiversité ou, sur
délégation, du conseil de gestion. Cette procédure n'est pas applicable aux activités répondant aux besoins de la défense
nationale, de l'ordre public, de la sécurité maritime et de la lutte contre la pollution.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-914 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-591 du 2 juillet 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2006-798 du 6 juillet 2006 - art. 12 (V)
  - Décret n°2013-611 du 10 juillet 2013 - art. 7 (VD)
  - Décret n°2014-751 du 1er juillet 2014 - art. 8 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R181-27 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R334-33 (V)
  - Code de l'environnement - art. R334-36 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L921-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 21
