# Article L171-8

I.-Indépendamment des poursuites pénales qui peuvent être exercées, en cas d'inobservation des prescriptions applicables en
vertu du présent code aux installations, ouvrages, travaux, aménagements, opérations, objets, dispositifs et activités,
l'autorité administrative compétente met en demeure la personne à laquelle incombe l'obligation d'y satisfaire dans un délai
qu'elle détermine. En cas d'urgence, elle fixe, par le même acte ou par un acte distinct, les mesures nécessaires pour
prévenir les dangers graves et imminents pour la santé, la sécurité publique ou l'environnement. 

II.-Si, à l'expiration du délai imparti, il n'a pas été déféré à la mise en demeure, aux mesures d'urgence mentionnées à la
dernière phrase du I du présent article ou aux mesures ordonnées sur le fondement du II de l'article L. 171-7, l'autorité
administrative compétente peut arrêter une ou plusieurs des sanctions administratives suivantes : 

1° Obliger la personne mise en demeure à consigner entre les mains d'un comptable public avant une date déterminée par
l'autorité administrative une somme correspondant au montant des travaux ou opérations à réaliser. 

Cette somme bénéficie d'un privilège de même rang que celui prévu à l'article 1920 du code général des impôts. Il est procédé
à son recouvrement comme en matière de créances de l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine. 

L'opposition à l'état exécutoire pris en application d'une mesure de consignation ordonnée par l'autorité administrative
devant le juge administratif n'a pas de caractère suspensif ; 

2° Faire procéder d'office, en lieu et place de la personne mise en demeure et à ses frais, à l'exécution des mesures
prescrites. Les sommes consignées en application du 1° du présent II sont utilisées pour régler les dépenses ainsi
engagées ; 

3° Suspendre le fonctionnement des installations ou ouvrages, l'utilisation des objets et dispositifs, la réalisation des
travaux, des opérations ou des aménagements ou l'exercice des activités jusqu'à l'exécution complète des conditions imposées
et prendre les mesures conservatoires nécessaires, aux frais de la personne mise en demeure ; 

4° Ordonner le paiement d'une amende administrative au plus égale à 15 000 €, recouvrée comme en matière de créances de
l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine, et une astreinte journalière au plus égale à 1 500 € applicable à partir de la
notification de la décision la fixant et jusqu'à satisfaction de la mise en demeure ou de la mesure ordonnée. Les deuxième et
dernier alinéas du même 1° s'appliquent à l'astreinte. 

Les amendes et les astreintes sont proportionnées à la gravité des manquements constatés et tiennent compte notamment de
l'importance du trouble causé à l'environnement. 

L'amende ne peut être prononcée au-delà d'un délai de trois ans à compter de la constatation des manquements. 

Les mesures mentionnées aux 1° à 4° du présent II sont prises après avoir communiqué à l'intéressé les éléments susceptibles
de fonder les mesures et l'avoir informé de la possibilité de présenter ses observations dans un délai déterminé. 

L'autorité administrative compétente peut procéder à la publication de l'acte arrêtant ces sanctions, sur le site internet
des services de l'Etat dans le département, pendant une durée comprise entre deux mois et cinq ans. Elle informe
préalablement la personne sanctionnée de la mesure de publication envisagée, lors de la procédure contradictoire prévue à
l'avant-dernier alinéa du présent II.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1557 du 2 novembre 2007 - art. 56 (VT)
  - Arrêté du 28 avril 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 5 février 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 21 juillet 2015 - art. 22 (V)
  - Arrêté du 18 août 2015 - art. (V)
  - Ordonnance n°2016-128 du 10 février 2016 - art. 38
  - Décret n°2016-846 du 28 juin 2016 - art. 5
  - Arrêté du 8 octobre 2018 - art. 6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L122-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L122-3-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L162-14 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L163-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L171-7 (M)
  - Code de l'environnement - art. L171-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L171-9 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L173-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. L173-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L216-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L226-9 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L229-42 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L512-17 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L514-4 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L515-46 (V)
  - Code de l'environnement - art. L516-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. L553-3 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L554-9 (V)
  - Code de l'environnement - art. L555-18 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L557-53 (V)
  - Code de l'environnement - art. L557-54 (V)
  - Code de l'environnement - art. L557-58 (V)
  - Code de l'environnement - art. L592-41 (V)
  - Code de l'environnement - art. L596-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-28 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-48 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-49 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R512-73 (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-78 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R512-79 (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-80 (V)
  - Code de l'environnement - art. R515-102 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R515-107 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R515-117 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R516-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R553-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R553-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R571-28 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1333-31 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1336-11 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1336-3 (V)
  - Code des transports - art. L4271-1 (VD)
  - Code des transports - art. L5334-11 (VD)
  - Code forestier (nouveau) - art. L341-10 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-773 du 24 juillet 2019 - art. 22

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1920 (V)
