# Article L541-10-7

L'agrément d'un éco-organisme est subordonné à la mise en place d'un dispositif financier destiné à assurer, en cas de
défaillance de l'éco-organisme, la couverture des coûts mentionnés à l'article L. 541-10-2 supportés par le service public de
gestion des déchets. En cas de défaillance, le ministre chargé de l'environnement peut désigner un éco-organisme agréé pour
une autre filière afin que ce dernier prenne à sa charge les coûts supportés par le service public de gestion de ces déchets
en disposant des fonds du dispositif financier prévus à cet effet.

Les coûts liés aux opérations de gestion des déchets soutenues par l'éco-organisme sont également couverts par le dispositif
financier et par la prise en charge mentionnés au premier alinéa du présent article dans le cas où ledit éco-organisme n'est
pas détenteur des déchets.

**Nota:**

Conformément à l’article 130 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, les modalités d'exercice des éco-organismes agréés et
des systèmes individuels approuvés pour les produits soumis à la responsabilité élargie du producteur à la date de
publication de la présente loi restent régies par les dispositions des articles L. 541-10 à L. 541-10-11 du code de
l'environnement, sauf celles du deuxième alinéa du même article L. 541-10-11, dans leur rédaction en vigueur à la date de
publication de la présente loi, jusqu'au 1er janvier 2023, ou à l'échéance de leur agrément ou approbation lorsque celle-ci
est antérieure à cette date. Toutefois, les articles L. 541-10-3 et L. 541-10-7 ainsi que le quatrième alinéa de l'article L.
541-10-2 du même code, dans leur rédaction résultant de la présente loi, leur sont applicables dès le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 août 2012 - art. Annexe (V)
  - Code de l'environnement - art. L541-46 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 62 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. L541-10-22 (V)
