# Article L541-21-1

I. - A compter du 1er janvier 2012, les personnes qui produisent ou détiennent des quantités importantes de déchets composés
majoritairement de biodéchets sont tenues de mettre en place un tri à la source et une valorisation biologique ou,
lorsqu'elle n'est pas effectuée par un tiers, une collecte sélective de ces déchets pour en permettre la valorisation de la
matière de manière à limiter les émissions de gaz à effet de serre et à favoriser le retour au sol. A compter du 1er janvier
2023, cette obligation s'applique aux personnes qui produisent ou détiennent plus de cinq tonnes de biodéchets par an.

Au plus tard le 31 décembre 2023, cette obligation s'applique à tous les producteurs ou détenteurs de biodéchets, y compris
aux collectivités territoriales dans le cadre du service public de gestion des déchets et aux établissements privés et
publics qui génèrent des biodéchets.

L'Etat prend les mesures nécessaires afin de développer les débouchés de la valorisation organique des déchets et de
promouvoir la sécurité sanitaire et environnementale des composts.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

II. - Afin de favoriser leur compostage, les biodéchets au sens du présent code, notamment ceux issus de jardin ou de parc,
ne peuvent être éliminés par brûlage à l'air libre ni au moyen d'équipements ou matériels extérieurs.

A titre exceptionnel et aux seules fins d'éradication d'épiphytie ou d'élimination d'espèces végétales envahissantes, des
dérogations individuelles peuvent être délivrées par le représentant de l'Etat dans le département dans des conditions
prévues par décret.

La mise à disposition, à titre onéreux ou gratuit et l'utilisation d'équipements ou matériels mentionnés au premier alinéa du
présent II sont interdites.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 88 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L541-46 (M)
  - Code de l'environnement - art. R543-225 (V)
