# Article L222-5

Le plan de protection de l'atmosphère et les mesures mentionnées au deuxième alinéa du I de l'article L. 222-4 ont pour
objet, dans un délai qu'ils fixent, de ramener à l'intérieur de la zone la concentration en polluants dans l'atmosphère à un
niveau conforme aux normes de qualité de l'air mentionnées à l'article L. 221-1 ou, le cas échéant, les normes spécifiques
mentionnées au 2° du I de l'article L. 222-1.

Lorsque des circonstances particulières locales liées à la protection des intérêts définis aux articles L. 220-1 et L. 220-2
le justifient, le plan de protection de l'atmosphère peut renforcer les normes de qualité de l'air mentionnées à l'article L.
221-1 ou, le cas échéant, les normes spécifiques mentionnées au 2° du I de l'article L. 222-1, et préciser les orientations
permettant de les respecter. Il peut, également, renforcer les mesures techniques mentionnées aux L. 224-1 et L. 224-2. 

Dans le cadre d'un plan de protection de l'atmosphère dans le périmètre duquel les valeurs maximales mentionnées à l'article
L. 221-1 relatives aux particules fines sont dépassées et dont l'élaboration et la révision sont engagées à compter de
l'entrée en vigueur de la loi n° 2017-1839 du 30 décembre 2017 mettant fin à la recherche ainsi qu'à l'exploitation des
hydrocarbures et portant diverses dispositions relatives à l'énergie et à l'environnement, le représentant de l'Etat dans le
département arrête, en concertation avec les collectivités territoriales concernées, des mesures favorisant le recours aux
énergies et aux technologies les moins émettrices de particules fines et facilitant le raccordement aux infrastructures
gazières publiques ou aux réseaux de chaleur existants.

Le décret mentionné à l'article L. 222-7 précise les mesures qui peuvent être mises en oeuvre pour atteindre les objectifs
fixés par le plan de protection de l'atmosphère, notamment en ce qui concerne les règles de fonctionnement et d'exploitation
de certaines catégories d'installations, l'usage des carburants ou combustibles, les conditions d'utilisation des véhicules
ou autres objets mobiliers, l'augmentation de la fréquence des contrôles des émissions des installations, des véhicules ou
autres objets mobiliers et l'élargissement de la gamme des substances contrôlées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-1236 du 30 décembre 1996 - art. 9 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2001-449 du 25 mai 2001 - art. 15 (Ab)
  - Décret n°2007-1557 du 2 novembre 2007 - art. 9 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R222-32 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1839 du 30 décembre 2017 - art. 23

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L220-1
  - Code de l'environnement - art. L221-1
  - Code de l'environnement - art. L222-1
  - Code de l'environnement - art. L222-4
  - Code de l'environnement - art. L222-7
  - Code de l'environnement - art. L224-1
