# Article R541-86

I.-Tout éco-organisme qui sollicite un agrément ou tout producteur, importateur ou distributeur qui sollicite l'approbation
d'un système individuel en application du II de l'article L. 541-10 adresse sa demande aux ministres compétents.

Son dossier de demande comprend notamment :

1° Une description des mesures mises en œuvre ou prévues pour répondre aux exigences du cahier des charges fixé en
application du II de l'article L. 541-10, une estimation des effets qualitatifs et des performances quantitatives attendus de
ces mesures, accompagnée d'une explication des hypothèses sous-jacentes à ces estimations, et une justification du caractère
suffisant de ces mesures ;

2° Une description des capacités techniques et financières de l'organisme à la date de la demande et une projection des
capacités dont il disposerait durant la période d'agrément, accompagnée d'une explication des hypothèses sous-jacentes à ces
projections, et une justification de l'adéquation de ces capacités techniques et financières avec les exigences du cahier des
charges ;

3° Un engagement de contrôle annuel par un commissaire aux comptes du respect du but non lucratif imposé par le 3° du II de
l'article L. 541-10.

Le dossier de demande d'agrément d'un éco-organisme comprend également une description de la gouvernance retenue en vue
d'assurer les missions qui lui sont confiées par le cahier des charges et de la manière dont cette gouvernance permet de
répondre aux exigences du II de l'article L. 541-10, notamment celle de la non-lucrativité de ces missions.

Le demandeur indique dans son dossier de demande les informations de ce dossier dont la communication porterait atteinte au
secret en matière commerciale et industrielle protégé par l'article L. 311-6 du code des relations entre le public et
l'administration.

Les ministres compétents statuent sur la demande d'agrément ou d'approbation dans un délai de six mois.

II.-Les éco-organismes sont agréés et les systèmes individuels sont approuvés par les ministres compétents pour une durée
maximale de six ans renouvelables si les demandeurs établissent qu'ils disposent des capacités techniques et financières pour
répondre aux exigences d'un cahier des charges, fixé par arrêté interministériel, et après avis de l'instance représentative
des parties prenantes de la filière.

La décision de refus d'agrément ou d'approbation est motivée.

Lorsqu'un éco-organisme est détenteur de plusieurs agréments, les exigences mentionnées au premier alinéa s'apprécient dans
le champ d'intervention spécifique à chaque agrément.

III.-L'éco-organisme agréé informe les ministres compétents pour délivrer l'agrément de tout projet de modification de sa
gouvernance susceptible d'affecter la façon dont celle-ci permet de répondre aux exigences du II de l'article L. 541-10 et de
tout projet modifiant notablement les capacités techniques et financières qui ont conduit à son agrément.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 22 novembre 2018 - art. 4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R541-87 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R541-89 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R543-252 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1607 du 27 novembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L541-10
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L311-6

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R541-88 (V)
