# Article R122-24-2

I.-Lorsque l'autorité chargée de l'examen au cas par cas mentionnée au 1° du I de l'article R. 122-3 estime se trouver dans
une situation de conflit d'intérêts, elle confie, sans délai, cet examen à la formation d'autorité environnementale du
Conseil général de l'environnement et du développement durable. Celle-ci se prononce dans le délai mentionné au IV de
l'article R. 122-3-1 à compter de la date à laquelle elle reçoit le formulaire complet prévu au II de l'article R. 122-3-1.
Elle notifie au maître d'ouvrage le délai au terme duquel sa décision sera rendue. 

II.-Lorsque l'autorité chargée de l'examen au cas par cas mentionnée au 3° du I de l'article R. 122-3, au second alinéa du IV
de l'article L. 122-1 ou à l'article L. 512-7-2 estime se trouver dans une situation de conflit d'intérêts, elle confie, sans
délai, cet examen à la mission régionale d'autorité environnementale du Conseil général de l'environnement et du
développement durable de la région sur laquelle le projet doit être réalisé ou, si le projet est situé sur plusieurs régions,
à la formation d'autorité environnementale du Conseil général de l'environnement et du développement durable. 

Elle procède de même lorsqu'elle estime se trouver, en raison de conflits d'intérêts auxquels sont exposées les personnes qui
y sont affectées, dans l'impossibilité d'exercer la charge de l'examen au cas par cas. 

L'autorité à laquelle l'examen est confié en application des deux précédents alinéas se prononce dans le délai mentionné au
IV de l'article R. 122-3-1, à compter de la date à laquelle elle reçoit le formulaire complet prévu au II de l'article R.
122-3-1. Elle notifie au maître d'ouvrage le délai au terme duquel sa décision sera rendue. 

III.-Lorsque l'autorité environnementale mentionnée au 1° du I de l'article R. 122-6 estime se trouver dans une situation de
conflit d'intérêts, elle confie, sans délai, ce dossier à la formation d'autorité environnementale du Conseil général de
l'environnement et du développement durable. Celle-ci se prononce dans le délai mentionné au II de l'article R. 122-7, à
compter de la date à laquelle elle reçoit le dossier prévu au I de l'article R. 122-7. Elle notifie à l'autorité compétente
pour autoriser le projet le délai au terme duquel son avis sera rendu. 

Elle procède de même lorsqu'elle estime se trouver, en raison de conflits d'intérêts auxquels sont exposées les personnes qui
y sont affectées, dans l'impossibilité d'exercer la charge de l'avis prévu par le V de l'article L. 122-1. 

IV.-Lorsque l'autorité environnementale mentionnée au 3° du I de l'article R. 122-6 estime se trouver, en raison de conflits
d'intérêts auxquels sont exposées les personnes qui y sont affectées, dans l'impossibilité d'exercer la charge de l'avis
prévu par le V de l'article L. 122-1, elle confie, sans délai, le dossier concerné à la formation d'autorité environnementale
du Conseil général de l'environnement et du développement durable. Celle-ci se prononce dans un délai de deux mois à compter
de la date à laquelle elle reçoit le dossier prévu au I de l'article R. 122-7. Elle notifie à l'autorité compétente pour
autoriser le projet le délai au terme duquel son avis sera rendu.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 du décret n° 2020-844 du 3 juillet 2020, ces dispositions s'appliquent aux demandes d'avis ou
d'examen au cas par cas et aux demandes déposées en application de l'article L. 512-7 du code de l'environnement qui sont
enregistrées à compter du 5 juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L122-1
  - Code de l'environnement - art. R122-3
  - Code de l'environnement - art. R122-3-1
  - Code de l'environnement - art. R122-6
  - Code de l'environnement - art. R122-7
