# Article R562-11-7

1° Peuvent faire l'objet d'une exception, mentionnée à l'article R. 562-11-6, les demandes répondant aux conditions
suivantes :

Le secteur, objet de la demande d'exception, est porteur d'un projet d'aménagement :

- qui est essentiel pour le bassin de vie,

et

- qui est sans solution d'implantation alternative à l'échelle du bassin de vie, ou pour lequel les éventuelles solutions
d'implantations alternatives à l'échelle du bassin de vie présentent des inconvénients supérieurs à ceux résultant des effets
de l'aléa de référence.

Si le secteur objet de la demande d'exception est situé dans une zone non urbanisée, les constructions nouvelles dans ce
secteur sont compensées par la démolition de l'ensemble d'une zone urbanisée existante située dans les zones d'aléa de
référence de niveau plus important, permettant ainsi de réduire la vulnérabilité globale.

2° Toute demande d'exception est adressée au préfet, sous la forme d'une délibération motivée, par l'autorité compétente en
matière de plan local d'urbanisme, de document en tenant lieu ou de carte communale dans le cadre de la procédure
d'élaboration ou de révision du plan de prévention des risques, au plus tard à l'occasion de la consultation des organes
délibérants de la collectivité prévue aux articles R. 562-7 et R. 562-10.

La demande d'exception est accompagnée d'un avis de l'autorité compétente en matière de gestion des milieux aquatiques et de
prévention des inondations.

Cette demande est annexée au registre d'enquête dans les conditions prévues par l'article R. 123-13 du code de
l'environnement.

3° Le préfet refuse la demande d'exception si elle présente des risques excessifs auxquels il ne peut être remédié par des
prescriptions. Il se prononce après avoir examiné la demande au regard des éléments d'appréciation suivants :

a) La capacité du projet à assurer le libre écoulement des eaux, et la conservation, la restauration ou l'extension des
champs d'inondation ;

b) Le niveau de protection du ou des éventuels systèmes d'endiguement, leurs conditions d'entretien et d'exploitation, ainsi
que la connaissance des écoulements des eaux pour un évènement exceptionnel ;

c) Une conception de l'aménagement permettant la sécurité des personnes et des biens et un retour rapide à une situation
normale, ainsi que les dispositions en matière de sensibilisation des populations ;

d) Les dispositions en matière d'alerte et de gestion de crise, y compris les délais prévisibles d'alerte et de secours au vu
des caractéristiques de l'aléa ;

e) La réduction de la vulnérabilité à l'échelle du bassin de vie, par une action à une échelle plus large que celle du
projet.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 du décret n° 2019-715 du 5 juillet 2019, ces dispositions sont applicables aux plans de prévention
des risques naturels prévisibles prévus à l'article L. 562-1 du code de l'environnement concernant les " aléas débordement de
cours d’eau et submersion marine ", dont l’élaboration ou la révision est prescrite par un arrêté pris postérieurement au
jour de la publication du présent décret ou dont la procédure d’adaptation prévue au III de l’article L. 562-4-1 du code de
l’environnement a été engagée postérieurement au 7 juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-715 du 5 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R123-13
