# Article R543-245

I. – Les metteurs sur le marché sont tenus d'assurer la prise en charge de la collecte, l'enlèvement et le traitement, sans
frais pour les détenteurs, des déchets issus des éléments d'ameublement qu'ils ont mis sur le marché : 

1° Soit en mettant en place un système individuel approuvé dans les conditions définies à l'article R. 543-251 ; 

2° Soit en adhérant à un éco-organisme agréé dans les conditions définies à l'article R. 543-252, qui pourvoit ou contribue à
la gestion de ces déchets. 

II. – Les obligations des metteurs sur le marché sont réparties entre eux chaque année en fonction et dans la limite des
quantités d'éléments d'ameublement que chacun a mis sur le marché national l'année précédente, selon les catégories
d'éléments d'ameublement définies au III de l'article R. 543-240. 

III. – En cas d'agrément de plusieurs éco-organismes, un mécanisme de péréquation financière, dénommé équilibrage, est mis en
place afin que chacun d'eux contribue équitablement aux coûts de collecte, d'enlèvement et de traitement supportés par les
éco-organismes. Les modalités de cet équilibrage sont précisées par le cahier des charges prévu à l'article R. 543-252. 

Si la demande leur en est faite par les ministres chargés de l'environnement, de l'industrie et des collectivités
territoriales, les metteurs sur le marché adhérant à ces éco-organismes mettent en place un organisme coordonnateur, agréé
dans les conditions définies à l'article R. 543-253, qui suit les modalités de l'équilibrage.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 15 juin 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 5 août 2013 - art. 10 (Ab)
  - Arrêté du 5 août 2013 - art. 3 (Ab)
  - Arrêté du 5 août 2013 - art. 9 (Ab)
  - Arrêté du 6 mars 2019 - art. 4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-251 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R543-252 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1607 du 27 novembre 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R543-240
  - Code de l'environnement - art. R543-253 (VT)
