# Article R229-17

I.-L'exploitant d'une installation soumise à l'autorisation mentionnée au premier alinéa de l'article L. 229-6 et ne
bénéficiant pas de l'exclusion mentionnée à l'article L. 229-14 informe le préfet de tout changement relatif à l'exploitation
survenu au cours d'une des périodes mentionnées au I de l'article L. 229-15 et ayant une incidence sur la délivrance de
quotas à titre gratuit, notamment un changement d'exploitant ou une cessation ou un transfert d'activité. Cette information
est effectuée au plus tard le 31 décembre de l'année civile durant laquelle ce changement survient. 

La cessation d'activité au sens du présent I s'entend au sens du règlement délégué (UE) 2019/331 de la Commission du 19
décembre 2018. 

Les changements dans les niveaux d'activité de l'installation mentionnés à l'article L. 229-16, autres que les cessations
d'activité, ne sont pas soumis aux dispositions du premier alinéa pour ce qui concerne les périodes mentionnées au I de
l'article L. 229-15. 

II.-Le préfet informe le ministre chargé de l'environnement de ce changement. 

Le ministre chargé de l'environnement modifie le cas échéant, après approbation de la Commission européenne, l'arrêté prévu
au I de l'article R. 229-8. 

En cas de modification, cet arrêté est communiqué par le préfet aux exploitants concernés par voie électronique et transmis à
l'administrateur national du registre de l'Union européenne. 

III.-En cas de changement d'exploitant, les obligations de déclaration des émissions et des niveaux d'activité et de
restitution prévues aux articles L. 229-7 et L. 229-16 incombent, pour la totalité des années précédentes, au nouvel
exploitant dès l'intervention du changement d'exploitant.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 39 du décret n° 2019-1035 du 9 octobre 2019, pour ce qui concerne l'affectation et
la délivrance de quotas à titre gratuit au titre de la période allant du 1er janvier 2013 au 31 décembre 2020, les
dispositions des articles R. 229-5-1 à R. 229-17 et de l'article R. 229-30-1 du code de l'environnement continuent à
s'appliquer dans leur version en vigueur à la date de publication du présent décret.

Se reporter aux dispositions dudit article 39.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R229-17
  - Décret n°2004-832 2004-08-19 art. 6 I
  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 6 (Ab)
  - Code rural - art. R*229-17 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°97-1198 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)
  - Code de l'environnement - art. R229-31 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-8 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Cite_:

  - Décret n°2007-1557 du 2 novembre 2007 - art. 29
  - Code de l'environnement - art. L229-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-16 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L593-3
  - Code de l'environnement - art. R229-20
  - Code de l'environnement - art. R512-68
  - Code de l'environnement - art. R516-1

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 7
