# Article R213-38

Le conseil d'administration ne peut délibérer valablement que si la moitié au moins de ses membres sont présents ou
représentés, la représentation ne pouvant être assurée que par un membre du conseil appartenant à la même catégorie que le
membre représenté. Si le quorum n'est pas atteint, le conseil est à nouveau convoqué sur le même ordre du jour dans un délai
de quinze jours. Il délibère alors valablement quel que soit le nombre de membres présents. 

Lorsque le conseil d'administration délibère par échange d'écrits transmis par voie électronique dans les conditions prévues
par l'ordonnance n° 2014-1329 du 6 novembre 2014 relative aux délibérations à distance des instances administratives à
caractère collégial et le décret n° 2014-1627 du 26 décembre 2014 relatif aux modalités d'organisation des délibérations à
distance des instances administratives à caractère collégial pris pour son application, le président du comité de bassin, le
directeur général de l'agence, le commissaire du Gouvernement et l'agent comptable sont rendus destinataires de cet échange
et peuvent y contribuer avec voix consultative. 

Les délibérations sont adoptées à la majorité des membres présents ou représentés ou, le cas échéant, à la majorité des
membres ayant participé à l'échange d'écrits mentionné à l'alinéa précédent. En cas de partage égal des voix, celle du
président de séance est prépondérante. 

Les membres du conseil ne peuvent participer à une délibération portant sur une affaire à laquelle ils sont intéressés soit
en leur nom personnel, soit comme mandataire. 

Les délibérations du conseil d'administration sont adressées aux ministres chargés de l'environnement et du budget dans le
mois qui suit la date de la séance. Elles sont également adressées, pour information, au préfet coordonnateur de bassin et
aux préfets de région intéressés. 

Les séances du conseil d'administration ne sont pas publiques. 

Le conseil d'administration arrête son règlement intérieur. 

Ce règlement intérieur peut prévoir que les membres du conseil d'administration peuvent participer à une séance de ce conseil
par des moyens de visioconférence permettant leur identification et leur participation effective à une délibération
collégiale, dans des conditions qu'il précise. Sans préjudice des dispositions du premier alinéa, le nombre de membres
physiquement présents à la séance ne peut être inférieur à un seuil qu'il détermine et qui est au moins égal à douze
membres. 

Ce même règlement précise les domaines dans lesquels les délibérations du conseil d'administration peuvent être adoptées
selon la procédure mentionnée au deuxième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code rural R213-38
  - Décret n°66-700 du 14 septembre 1966 - art. 8 (M)
  - Décret n°66-700 du 14 septembre 1966 - art. 8 (Ab)
  - Code rural - art. R*213-38 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Cite_:

  - ORDONNANCE n°2014-1329 du 6 novembre 2014
  - Décret n°2014-1627 du 26 décembre 2014

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1484 du 20 octobre 2017 - art. 3
