# Article D543-294

Pour l'application du III de l'article L. 541-10-5 et de la présente section, on entend par :

1° “ Plastique ” : un matériau constitué d'un polymère tel que défini à l'article 3, point 5, du règlement (CE) n° 1907/2006
du Parlement européen et du Conseil du 18 décembre 2006, auquel des additifs ou autres substances peuvent avoir été ajoutés,
et qui peut jouer le rôle de composant structurel principal de produits finaux, à l'exception des polymères naturels qui
n'ont pas été chimiquement modifiés ;

2° “ Produit en plastique à usage unique ” : produit fabriqué entièrement ou partiellement à partir de plastique et qui n'est
pas conçu, créé ou mis sur le marché pour accomplir, pendant sa durée de vie, plusieurs trajets ou rotations en étant
retourné à un producteur pour être rempli à nouveau, ou qui n'est pas conçu, créé ou mis sur le marché pour être réutilisé
pour un usage identique à celui pour lequel il a été conçu ;

3° “ Producteur ” : toute personne physique ou morale qui, à titre professionnel, met sur le marché, et notamment qui
fabrique, remplit, vend ou importe, quelle que soit la technique de vente utilisée, y compris par le biais de contrats à
distance, des produits en plastique à usage unique ou des produits en plastique à usage unique remplis ;

4° “ Mise à disposition ” : la fourniture ou la mise sur le marché d'un produit destiné à être distribué, consommé ou utilisé
sur le territoire national dans le cadre d'une activité commerciale, à titre onéreux ou gratuit ;

5° “ Mise sur le marché ” : la mise à disposition pour la première fois sur le territoire national ;

6° “ Emballage ” : les produits visés par la directive 94/62/ CE modifiée du Parlement européen et du Conseil du 20 décembre
1994 relative aux emballages et aux déchets d'emballages ;

7° “ Gobelets et verres ” : les gobelets et verres composés entièrement de plastique ;

8° “ Assiettes jetables de cuisine pour la table ” : les assiettes composées entièrement de plastique ;

9° “ Couverts ” : les fourchettes, couteaux, cuillères et baguettes mentionnés à la partie B de l'annexe de la directive (UE)
2019/904, hormis ceux utilisés dans les établissements pénitentiaires, les établissements de santé et dans le transport
aérien, ferroviaire et maritime ;

10° “ Plateaux-repas, Pots à glace, saladiers et boîtes ” : les récipients pour aliments tels que mentionnés à la partie A de
l'annexe de la directive (UE) 2019/904, composés entièrement de plastique, utilisés pour contenir des aliments qui sont
destinés à être consommés immédiatement, soit sur place, soit à emporter, généralement consommés dans le récipient, et prêts
à être consommés sans autre préparation, telle que le fait de les cuire, de les bouillir ou de les réchauffer ;

11° “ Pailles ” : les pailles mises à disposition sur le lieu d'utilisation ou celles vendues à l'unité ou en lot au
consommateur final hormis celles qui relèvent de la directive 90/385/ CEE ou de la directive 93/42/ CEE ;

12° “ Couvercles à verre ” : les couvercles à verre ou à gobelet qui entrent dans le champ des couvercles de gobelets pour
boissons au sens de la partie A de l'annexe de la directive (UE) 2019/904.

13° “ Produits compostables en compostage domestique ” : les produits qui répondent aux exigences de la norme française
homologuée relative aux spécifications pour les plastiques aptes au compostage domestique, ainsi que les produits légalement
fabriqués ou commercialisés dans un Etat membre de l'Union européenne ou en Turquie, ou légalement fabriqués dans un Etat
partie à l'accord instituant l'Espace économique européen, et présentant des garanties équivalentes ;

14° “ Matière biosourcée ” : toute matière d'origine biologique à l'exclusion des matières intégrées dans des formations
géologiques ou fossilisées ;

15° “ Teneur biosourcée ” : pourcentage, exprimé en fraction de carbone total, de matières biosourcées contenues dans le
gobelet, le verre ou l'assiette, déterminé selon la une méthode de calcul spécifiée par la une norme française, ou tout autre
norme présentant des garanties équivalentes, internationale en vigueur relative à la détermination de la teneur en carbone
biosourcé des plastiques.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2019-1451 du 24 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1451 du 24 décembre 2019 - art. 1
