# Article R543-252

Les éco-organismes auxquels adhèrent les metteurs sur le marché sont agréés par arrêté conjoint des ministres chargés de
l'environnement, de l'industrie et des collectivités territoriales pour une durée maximale de six ans renouvelable. 

L'organisme qui sollicite un agrément établit sa demande dans les conditions définies à l'article R. 541-86, afin de répondre
aux exigences d'un cahier des charges fixé par arrêté conjoint des ministres chargés de l'environnement, de l'industrie et
des collectivités territoriales. 

Outre les 1° à 9° mentionnés au I de l'article R. 543-251, celui-ci indique notamment : 

1° Les modalités d'organisation des dispositifs de collecte prévus à l'article R. 543-246, et notamment des dispositifs de
collecte séparée mis en place dans le cadre du service public de gestion des déchets, de points d'apport volontaire
accessibles au détenteur ou d'une collecte directe auprès des détenteurs qui ne sont pas des ménages ; 

2° Le niveau et les modalités de prise en charge des coûts de collecte séparée des déchets d'éléments d'ameublement supportés
par les collectivités territoriales et leurs groupements en application de l'article R. 543-246 ; 

3° Le niveau et les modalités de participation aux coûts de collecte, d'enlèvement et de traitement des déchets d'éléments
d'ameublement collectés non séparément par les collectivités territoriales et leurs groupements en application de l'article
R. 543-246 ; 

4° Les objectifs de maillage territorial des points de collecte accessible aux détenteurs ; 

5° Les modalités de collecte gratuite des déchets d'éléments d'ameublement issus des activités de réemploi et de
réutilisation des acteurs de l'économie sociale et solidaire ; 

6° La modulation du niveau des contributions des metteurs sur le marché adhérant à l'organisme en fonction de critères
d'écoconception des produits ; 

7° Les relations entre cet organisme et les prestataires de collecte et de traitement, notamment en matière de concurrence ; 

8° Le cas échéant, les relations avec l'organisme coordonnateur mentionné au III de l'article R. 543-245 ; 

9° Le cas échéant, les modalités de l'équilibrage, mentionné au III de l'article R. 543-245, entre obligations et résultats
effectifs de prévention et de gestion des déchets d'éléments d'ameublement par les éco-organismes agréés ; 

10° L'obligation de communiquer aux ministres chargés de l'environnement, de l'industrie et des collectivités territoriales
ainsi qu'à l'ADEME un rapport annuel d'activité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1191 du 19 décembre 1997 - art. ANNEXE (V)
  - Décret n°97-1198 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)
  - Arrêté du 15 juin 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 15 juin 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 6 mars 2019 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-245 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R543-246 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R543-253 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1607 du 27 novembre 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R541-86 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-251
