# Article R571-27

I. – L'exploitant, le producteur, le diffuseur qui dans le cadre d'un contrat a reçu la responsabilité de la sécurité du
public, le responsable légal du lieu ouvert au public ou recevant du public, clos ou ouvert, accueillant à titre habituel des
activités de diffusion de sons amplifiés, ou le responsable d'un festival, est tenu d'établir une étude de l'impact des
nuisances sonores visant à prévenir les nuisances sonores de nature à porter atteinte à la tranquillité ou à la santé du
voisinage. 

II. – L'étude de l'impact des nuisances sonores est réalisée conformément à l'arrêté mentionné à l'article R. 571-26. Elle
étudie l'impact sur les nuisances sonores des différentes configurations possibles d'aménagement du système de diffusion de
sons amplifiés. Elle peut notamment conclure à la nécessité de mettre en place des limiteurs de pression acoustique dans le
respect des conditions définies par l'arrêté mentionné à l'article R. 571-26. Cette étude doit être mise à jour en cas de
modification des aménagements des locaux, de modification des activités, ou de modification du système de diffusion sonore,
non prévus par l'étude initiale. 

III. – En cas de contrôle, l'exploitant doit être en mesure de présenter le dossier d'étude de l'impact des nuisances sonores
aux agents mentionnés à l'article L. 571-18.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2017-1244 du 7 août 2017, les présentes dispositions s'appliquent aux lieux nouveaux
mentionnés au I de l'article R. 1336-1 dès la parution de l'arrêté prévu aux articles R. 1336-1 du code de la santé publique
et R. 571-26 du code de l'environnement et, pour ceux existants, un an à compter de la publication du même arrêté et au plus
tard le 1er octobre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°98-1143 du 15 décembre 1998 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1467 du 12 octobre 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1244 du 7 août 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L571-18 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R571-96 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1336-2 (V)
