# Article R593-69

I. - Le dossier de démantèlement est soumis aux consultations applicables aux demandes d'autorisation de création et à
l'enquête publique prévue par les dispositions de l'article L. 593-28, selon les mêmes modalités que celles prévues aux
articles R. 593-20 à R. 593-25.

II. - Le décret de démantèlement mentionné à l'article L. 593-28 modifie le décret d'autorisation de création pour,
notamment :

1° Prescrire les opérations de démantèlement, en définir les étapes et autoriser la création des équipements nécessaires au
démantèlement ;

2° Décrire les éléments essentiels, au regard de la protection des intérêts mentionnés à l'article L. 593-1, des opérations
de démantèlement, de l'état du site après démantèlement et, le cas échéant, des opérations à la charge de l'exploitant après
le démantèlement ;

3° Fixer le délai de réalisation du démantèlement ;

4° Prévoir la transmission par l'exploitant, au ministre chargé de la sûreté nucléaire et à l'autorité, d'un bilan des
opérations préparatoires au démantèlement mentionnées au 1° du I de l'article R. 593-66 ;

5° Abroger ou modifier les dispositions devenues sans objet relatives au fonctionnement de l'installation ;

6° Eventuellement, modifier le périmètre de l'installation ;

7° Le cas échéant, identifier les équipements et installations mentionnés à l'article L. 593-3 dont l'activité se poursuivra
pendant et après les opérations de démantèlement.

L'exploitant informe l'autorité préalablement à l'engagement de chaque étape prévue par le décret de démantèlement.
L'autorité peut soumettre à son accord l'engagement de certaines de ces étapes ou la réalisation de certaines des opérations
du démantèlement.

En tant que de besoin, elle fixe les échéances des étapes du démantèlement.

III. - Lorsque l'avis de la Commission des Communautés européennes rendu en application de l'article 37 du traité instituant
la Communauté européenne de l'énergie atomique est requis, le décret de démantèlement ne peut être pris qu'après réception de
cet avis ou qu'en l'absence d'un tel avis à l'expiration d'un délai de six mois suivant la saisine de la commission.

IV. - Dans un délai de trois mois à compter de la publication du décret de démantèlement, l'exploitant transmet à l'autorité
la révision du rapport de sûreté portant sur les opérations de démantèlement ainsi que la révision des règles générales
d'exploitation. Le décret de démantèlement prend effet à la date à laquelle l'autorité approuve cette révision des règles
générales d'exploitation et, au plus tard, un an après la publication du décret.

V. - Le décret fait l'objet des mesures de notification, de communication et de publication prévues à l'article R. 593-27.

VI. - Les prescriptions précédemment fixées en application de l'article L. 593-10 valent prescriptions pour l'application de
l'article L. 593-29. Elles sont modifiées et complétées, en tant que de besoin, selon les modalités définies à l'article R.
593-40.

VII. - Le décret est publié au plus tard trois ans après le dépôt du dossier de démantèlement. Lorsque la complexité du
dossier le justifie, ce délai peut être prorogé de deux ans au plus par le ministre chargé de la sûreté nucléaire. Lorsque le
dossier n'est pas complet ou régulier, ou ne comporte pas les éléments suffisants pour poursuivre son instruction, ce délai
est suspendu à compter de la demande de compléments et jusqu'à réception de ceux-ci.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret du 5 février 2020 (V)
