# Article R122-7

I. – L'autorité compétente pour prendre la décision d'autorisation du projet transmet pour avis le dossier comprenant l'étude
d'impact et le dossier de demande d'autorisation aux autorités mentionnées au V de l'article L. 122-1. Outre la ou les
communes d'implantation du projet, l'autorité compétente peut également consulter les collectivités territoriales et leurs
groupements intéressés au regard des incidences environnementales notables du projet sur leur territoire.

Lorsque l'autorité environnementale est la mission régionale d'autorité environnementale du Conseil général de
l'environnement et du développement durable, la demande d'avis est adressée au service régional chargé de l'environnement
(appui à la mission régionale d'autorité environnementale), qui prépare et met en forme, dans les conditions prévues à
l'article R. 122-24, toutes les informations nécessaires pour que la mission régionale puisse rendre son avis.

II. – L'autorité environnementale, lorsqu'elle tient sa compétence du 1° ou du 2° du I de l'article R. 122-6, se prononce
dans les trois mois suivant la date de réception du dossier mentionné au premier alinéa du I et, lorsqu'elle tient sa
compétence du 3° du I de l'article R. 122-6, dans les deux mois suivant cette réception. L'avis de l'autorité
environnementale, dès son adoption, ou l'information relative à l'absence d'observations émises dans le délai, est mis en
ligne sur internet.

Les collectivités territoriales et leurs groupements mentionnés au I se prononcent dans le délai de deux mois.

L'autorité compétente transmet, dès sa réception, les avis des autorités mentionnées au V de l'article L. 122-1 au maître
d'ouvrage. Les avis ou l'information relative à l'absence d'observations émises dans le délai est joint au dossier d'enquête
publique ou de la procédure équivalente de consultation du public prévue par un texte particulier.

III. – Les autorités environnementales mentionnées à l'article R. 122-6 rendent leur avis après avoir consulté :

– le ou les préfets de département sur le territoire desquels est situé le projet, au titre de leurs attributions dans le
domaine de l'environnement ;

– le ministre chargé de la santé si le projet est susceptible d'avoir des incidences notables sur l'environnement et la santé
humaine au-delà du territoire d'une seule région et le directeur général de l'agence régionale de santé pour les autres
projets ;

– le cas échéant, le préfet maritime au titre des compétences en matière de protection de l'environnement qu'il tient du
décret n° 2004-112 du 6 février 2004 relatif à l'organisation de l'action de l'Etat en mer ; le cas échéant, outre-mer, le
représentant de l'Etat en mer mentionné par le décret n° 2005-1514 du 6 décembre 2005 susvisé relatif à l'organisation outre-
mer de l'action de l'Etat en mer.

Les autorités consultées en application des trois alinéas précédents disposent d'un délai d'un mois à compter de la réception
du dossier pour émettre leur avis. En cas d'urgence, l'autorité environnementale peut réduire ce délai sans que celui-ci ne
puisse être inférieur à dix jours. En l'absence de réponse dans ce délai, les autorités consultées sont réputées n'avoir
aucune observation à formuler.

IV. - Lorsqu'il est fait application des dispositions des deuxième ou quatrième alinéas du 1° du I de l'article R. 122-6, la
formation d'autorité environnementale du Conseil général de l'environnement et du développement durable se prononce, par
dérogation au II, dans un délai de deux mois à compter de la date à laquelle elle reçoit le dossier. Elle notifie à
l'autorité compétente pour autoriser le projet le délai dans lequel son avis sera rendu.

Sauf disposition spécifique contraire, les délais d'instruction de l'autorisation du projet peuvent être prolongés de trois
mois au maximum.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 du décret n° 2020-844 du 3 juillet 2020, ces dispositions s'appliquent aux demandes d'avis ou
d'examen au cas par cas et aux demandes déposées en application de l'article L. 512-7 du code de l'environnement qui sont
enregistrées à compter du 5 juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1141 1977-10-12 art. 3 B alinéa 2 (dernier)

_Cite_:

  - Décret n°2004-112 du 6 février 2004
  - Décret n°2005-1514 du 6 décembre 2005
  - Code de l'environnement - art. L122-1
  - Code de l'environnement - art. L122-3

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2014-450 du 2 mai 2014 - art. 13 (VT)
  - Décret n°2014-450 du 2 mai 2014 - art. 34 (VT)
  - Décret n°2015-1229 du 2 octobre 2015 - art. 3 (M)
  - Décret n°2019-37 du 23 janvier 2019 - art. 5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R122-24-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R122-26 (V)
  - Code de l'environnement - art. R122-27 (V)
  - Code de l'environnement - art. R122-28 (T)
  - Code de l'environnement - art. R122-9 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-19 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-12 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 5
