# Article R123-8

Le dossier soumis à l'enquête publique comprend les pièces et avis exigés par les législations et réglementations applicables
au projet, plan ou programme.

Le dossier comprend au moins :

1° Lorsqu'ils sont requis, l'étude d'impact et son résumé non technique, le rapport sur les incidences environnementales et
son résumé non technique, et, le cas échéant, la décision prise après un examen au cas par cas par l'autorité mentionnée au
IV de l'article L. 122-1 ou à l'article L. 122-4, l'avis de l'autorité environnementale mentionné au III de l'article L.
122-1 et à l'article L. 122-7 du présent code ou à l'article L. 104-6 du code de l'urbanisme, ainsi que la réponse écrite du
maître d'ouvrage à l'avis de l'autorité environnementale ;

2° En l'absence d'évaluation environnementale le cas échéant, la décision prise après un examen au cas par cas ne soumettant
pas le projet, plan ou programme à évaluation environnementale et, lorsqu'elle est requise, l'étude d'incidence
environnementale mentionnée à l'article L. 181-8 et son résumé non technique, une note de présentation précisant les
coordonnées du maître d'ouvrage ou de la personne publique responsable du projet, plan ou programme, l'objet de l'enquête,
les caractéristiques les plus importantes du projet, plan ou programme et présentant un résumé des principales raisons pour
lesquelles, notamment du point de vue de l'environnement, le projet, plan ou programme soumis à enquête a été retenu ;

3° La mention des textes qui régissent l'enquête publique en cause et l'indication de la façon dont cette enquête s'insère
dans la procédure administrative relative au projet, plan ou programme considéré, ainsi que la ou les décisions pouvant être
adoptées au terme de l'enquête et les autorités compétentes pour prendre la décision d'autorisation ou d'approbation ;

4° Lorsqu'ils sont rendus obligatoires par un texte législatif ou réglementaire préalablement à l'ouverture de l'enquête, les
avis émis sur le projet plan, ou programme ;

5° Le bilan de la procédure de débat public organisée dans les conditions définies aux articles L. 121-8 à L. 121-15, de la
concertation préalable définie à l'article L. 121-16 ou de toute autre procédure prévue par les textes en vigueur permettant
au public de participer effectivement au processus de décision. Il comprend également l'acte prévu à l'article L. 121-13.
Lorsque aucun débat public ou lorsque aucune concertation préalable n'a eu lieu, le dossier le mentionne ;

6° La mention des autres autorisations nécessaires pour réaliser le projet dont le ou les maîtres d'ouvrage ont
connaissance ;

7° Le cas échéant, la mention que le projet fait l'objet d'une évaluation transfrontalière de ses incidences sur
l'environnement en application de l'article R. 122-10 ou des consultations avec un Etat frontalier membre de l'Union
européenne ou partie à la Convention du 25 février 1991 signée à Espoo prévues à l'article R. 515-85.

L'autorité administrative compétente disjoint du dossier soumis à l'enquête et aux consultations prévues ci-après les
informations dont la divulgation est susceptible de porter atteinte aux intérêts mentionnés au I de l'article L. 124-4 et au
II de l'article L. 124-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-453 du 23 avril 1985 - art. 8 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°94-894 du 13 octobre 1994 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°2014-751 du 1er juillet 2014 - art. 8 (VT)
  - Décret n°2016-530 du 27 avril 2016 - art. 1
  - Décret n°2017-299 du 8 mars 2017 - art. 1
  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 4
  - Code de l'environnement - art. R122-9 (M)
  - Code de l'environnement - art. R123-5 (M)
  - Code de l'environnement - art. R212-40 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-102 (V)
  - Code de l'environnement - art. R222-23 (V)
  - Code de l'environnement - art. R331-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. R332-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R332-31 (V)
  - Code de l'environnement - art. R332-33 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R332-49 (V)
  - Code de l'environnement - art. R332-51 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R333-6-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R341-13 (V)
  - Code de l'environnement - art. R341-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R341-4 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R515-31-3 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R*122-10 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*122-11-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*122-11-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*122-11-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-19 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-21-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-23-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-23-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*124-6 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R143-9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R153-8 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R163-4 (V)
  - Code de l'énergie - art. R521-16 (V)
  - Code de l'énergie - art. R521-17 (M)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2123-18 (V)
  - Code rural - art. R123-11 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R121-21 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R136-2 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1168 du 24 septembre 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L104-6
  - Code de l'environnement - art. L121-13
  - Code de l'environnement - art. L121-15
  - Code de l'environnement - art. L121-16
  - Code de l'environnement - art. L121-8
  - Code de l'environnement - art. L122-1
  - Code de l'environnement - art. L122-4
  - Code de l'environnement - art. L122-7
  - Code de l'environnement - art. L124-4
  - Code de l'environnement - art. L124-5
  - Code de l'environnement - art. L181-8
