# Article R543-91

Les distributeurs de fluides frigorigènes mettent à disposition de leurs clients des contenants pour assurer la reprise des
déchets de fluides et reprennent sans frais chaque année les fluides frigorigènes qui leur sont rapportés dans ces
contenants, dans la limite du tonnage global de fluides frigorigènes qu'ils ont eux-mêmes distribués l'année précédente. Ils
reprennent également sans frais les emballages ayant contenu des fluides frigorigènes dans la limite du nombre d'emballages
qu'ils ont distribués l'année précédente.

Les distributeurs de fluides frigorigènes sont tenus de reprendre sans frais les fluides frigorigènes non utilisés et non
déballés qu'ils ont distribués et qui leur sont rapportés dans leur emballage d'origine.

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux déchets de fluides frigorigènes récupérés soit à l'occasion du
démantèlement des véhicules opéré dans les conditions prévues par les articles R. 543-153 à R. 543-171, soit dans le cadre du
traitement des déchets d'équipements électriques et électroniques préchargés effectuée dans les conditions prévues par les
articles R. 543-172 à R. 543-206.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1467 du 12 octobre 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1790 du 28 décembre 2015 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R543-123 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-94 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R543-153 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-172 (V)
