# Article R414-3

Le préfet soumet pour avis le projet de périmètre de zone spéciale de conservation ou de zone de protection spéciale aux
communes et aux établissements publics de coopération intercommunale concernés sur le territoire desquels est localisée en
tout ou en partie la zone envisagée. Les conseils municipaux et les organes délibérants des établissements publics émettent
leur avis motivé dans le délai de deux mois à compter de leur saisine. A défaut de s'être prononcés dans ce délai, ils sont
réputés avoir émis un avis favorable.

Le ou les préfets transmettent au ministre chargé de l'environnement le projet de désignation de site Natura 2000, assorti
des avis qu'ils ont recueillis. S'ils s'écartent des avis motivés mentionnés au premier alinéa, ils en indiquent les raisons
dans le projet qu'ils transmettent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2001-1031 du 8 novembre 2001 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 30 avril 2018 (V)
  - Arrêté du 8 février 2019 (V)
  - Arrêté du 21 juin 2019 (V)
  - Code de l'environnement - art. R414-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R414-7 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*122-2 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*123-2-1 (VT)
  - Code de la défense. - art. D5131-10 (VD)
  - Code de la défense. - art. R3222-5 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4424-6-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 2005-08-02 JORF 5 août 2005
