# Article R593-17

I. - Le contenu de l'étude d'impact prévue au 6° du I de l'article R. 593-16 est celui défini à l'article R. 122-5, sous
réserve des dispositions des II à V du présent article.

II. - La description mentionnée au 2° du II de l'article R. 122-5 présente, notamment, les prélèvements d'eau et les rejets
d'effluents liquides ou gazeux envisagés. Elle précise les différents types d'effluents à traiter et leur origine respective,
leur quantité, leurs caractéristiques physiques, leur composition, tant radioactive que chimique, le procédé de traitement
utilisé, les conditions dans lesquelles seront opérés les rejets dans le milieu récepteur ainsi que la composition des
effluents à rejeter.

Elle présente les déchets qui seront produits par l'ensemble des installations et équipements situés dans le périmètre de
l'installation, qu'ils soient radioactifs ou non, ainsi que leur volume, leur nature, leur nocivité et les modes
d'élimination envisagés. Elle décrit les dispositions retenues par l'exploitant pour que la gestion de ces déchets réponde
aux objectifs mentionnés à l'article L. 541-1 et au II de l'article L. 542-1-2.

III. - La description mentionnée au 3° du II de l'article R. 122-5 comporte, en complément, un état radiologique de
l'environnement portant sur le site et son voisinage.

IV. - La description des incidences notables que le projet est susceptible d'avoir sur l'environnement, mentionnée au 5° du
II de l'article R. 122-5, distingue les différentes phases de construction et de fonctionnement de l'installation. Elle prend
en compte les variations saisonnières et climatiques.

Elle indique les incidences de l'installation sur la ressource en eau, le milieu aquatique, l'écoulement, le niveau et la
qualité des eaux, y compris de ruissellement, ainsi que sur chacun des éléments mentionnés à l'article L. 211-1.

Elle présente également les retombées d'aérosols ou de poussières et leurs dépôts ; elle indique les incidences de
l'installation sur la qualité de l'air et la qualité des sols.

Elle justifie l'optimisation de la gestion des rejets des effluents liquides et gazeux et des déchets, notamment au regard de
l'impact global de l'ensemble de ces émissions pour l'environnement et la santé humaine.

Elle évalue l'exposition du public aux rayonnements ionisants du fait de l'installation, en prenant en compte notamment les
irradiations provoquées directement par l'installation et les transferts de radionucléides par les différents vecteurs, y
compris les chaînes alimentaires.

Les incidences de l'installation sur l'environnement sont appréciées, notamment, au regard des plans de protection de
l'atmosphère définis à l'article L. 222-5 ainsi que des normes, des objectifs de qualité et des valeurs limites définis en
application des articles L. 211-2, L. 211-4 et L. 221-2.

Elle justifie la compatibilité de l'installation, pour les déchets radioactifs destinés à être produits par l'installation ou
entreposés ou stockés dans celle-ci, avec le décret qui établit les prescriptions du plan national de gestion des matières et
déchets radioactifs prévu par l'article L. 542-1-2.

V. - La description des mesures envisagées pour répondre aux exigences du 6° et du 8° du II de l'article R. 122-5 précise,
notamment, en justifiant de l'utilisation des meilleures techniques disponibles :

1° Les performances attendues, notamment, en ce qui concerne la protection des eaux souterraines, l'épuration, l'évacuation,
la gestion et la surveillance des eaux résiduelles et des émanations gazeuses ;

2° Les conditions d'apport à l'installation des matières destinées à y être traitées, du transport des produits fabriqués et
de l'utilisation rationnelle de l'énergie ;

3° Les mesures retenues par l'exploitant pour contrôler les prélèvements d'eau, les rejets de l'installation et surveiller
les effets de l'installation sur l'environnement ;

4° Les solutions retenues pour minimiser les volumes de déchets produits et leur toxicité radiologique, chimique et
biologique.

VI. - L'étude d'impact est établie et actualisée dans les cas prévus par la section 1 du chapitre II du titre II du livre Ier
et par le présent chapitre.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2
