# Article R555-24

Toute modification, extension, ou déviation d'une canalisation, ou toute modification de son mode d'utilisation de nature à
entraîner un changement notable des éléments figurant dans les actes administratifs relatifs à cette canalisation, est portée
avant sa réalisation à la connaissance de l'autorité compétente pour délivrer l'autorisation, avec tous les éléments utiles
d'appréciation. 

L'autorité chargée de délivrer l'autorisation fixe, s'il y a lieu, des prescriptions complémentaires dans les formes prévues
par l'article R. 555-22. 

Si elle estime, après avis du service chargé du contrôle, que les modifications sont de nature à entraîner des dangers ou
inconvénients mentionnés aux articles L. 554-5 ou L. 211-1, non pris en compte dans les actes administratifs en vigueur, elle
invite le transporteur à déposer une nouvelle demande d'autorisation. Celle-ci est soumise aux mêmes formalités que la
demande d'autorisation initiale. 

Le remplacement d'une canalisation existante ou d'un tronçon de canalisation existante dans le respect du II de l'article R.
555-2 et des prescriptions techniques prévues à l'article L. 554-8, et à moins de 2 mètres de la canalisation existante, est
dispensé des obligations du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1408 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-28 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L211-1
  - Code de l'environnement - art. L554-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L554-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-22 (VD)
