# Article R211-29

Les matières de curage des ouvrages de collecte des eaux usées ne peuvent être assimilées à des boues que lorsqu'elles ont
subi un traitement destiné à en éliminer les sables et les graisses. A défaut, leur épandage est interdit. L'épandage des
sables et des graisses est interdit quelle qu'en soit la provenance. 

Le mélange des boues provenant d'installations de traitement distinctes est interdit. Toutefois, le préfet peut autoriser le
regroupement de boues dans des unités d'entreposage ou de traitement communs, lorsque la composition de ces déchets répond
aux conditions prévues aux articles R. 211-38 à R. 211-45. Il peut également, sous les mêmes conditions, autoriser le mélange
de boues et d'autres déchets, dès lors que l'objet de l'opération tend à améliorer les caractéristiques agronomiques des
boues à épandre. 

Les matières de vidanges issues de dispositifs non collectifs d'assainissement des eaux usées sont assimilées aux boues
issues de stations d'épuration pour l'application de la présente sous-section.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°97-1133 du 8 décembre 1997 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 2007-03-22 JORF 23 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 septembre 2009 - art. 8 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2018 - art. (VD)
  - Arrêté du 6 juin 2018 - art. 1
  - Arrêté du 6 juin 2018 - art. 21 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-30 (V)
  - Code de l'environnement - art. R216-7 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R211-38 (V)
