# Article D213-20

La durée du mandat des membres des collèges visés mentionnés aux 1°, 2° et 2° bis de l'article L. 213-8 est de six ans. Ce
mandat est renouvelable deux fois.

En cas d'absence d'un membre lors de trois séances consécutives du comité de bassin, le secrétariat du comité de bassin
saisit l'instance ou l'organisme ayant procédé à la proposition de ce membre et lui demande, dans un délai de trois mois,
soit de la confirmer, soit de procéder à la proposition d'un nouveau membre. Le membre du comité de bassin dont l'absentéisme
est ainsi porté à la connaissance de l'instance qui l'a proposé est simultanément informé de la procédure engagée.

A défaut de réponse dans le délai imparti de l'instance sollicitée dans le cadre de la procédure décrite à l'alinéa précédent
ou en cas de réponse négative, le membre du comité de bassin est déchu de son mandat.

La désignation d'un membre du comité de bassin qui intervient à l'issue d'une période de vacance après l'achèvement du mandat
d'un membre auquel il succède est prononcée, pour la durée du mandat restant à courir des membres déjà nommés, dans les
conditions prévues aux articles D. 213-19-1 à D. 213-19-3 et D. 213-19-5.

Lorsqu'un membre qui, au cours de son mandat, décède, démissionne, perd la qualité au titre de laquelle il a été désigné ou
est déchu de son mandat au sein du comité de bassin, il est procédé, pour la durée du mandat restant à courir, à une
désignation dans les conditions décrites prévues aux articles D. 213-19-1 à D. 213-19-3 et D. 213-19-5.

**Nota:**

Conformément à l'article 9 du décret n° 2020-1062 du 17 août 2020, les présentes dispositions entrent en vigueur à compter du
1
  <sup>er</sup> janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2014-722 du 27 juin 2014 (V)
  - Décret n°2017-951 du 10 mai 2017 - art. 4 (V)
  - Décret n°2020-1062 du 17 août 2020 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1062 du 17 août 2020 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L213-8
