# Article R181-39

Dans les quinze jours        suivant l'envoi par le préfet du rapport et des conclusions du commissaire enquêteur au
pétitionnaire., le préfet transmet pour information la note de présentation non technique de la demande d'autorisation
environnementale et les conclusions motivées du commissaire enquêteur : 

1° A la commission départementale de la nature, des paysages et des sites, lorsque la demande d'autorisation environnementale
porte sur une carrière et ses installations annexes ou une installation de production d'électricité utilisant l'énergie
mécanique du vent ; 

2° Au conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques dans les autres cas. 

Le préfet peut également solliciter l'avis de la commission ou du conseil susmentionnés sur les prescriptions dont il
envisage d'assortir l'autorisation ou sur le refus qu'il prévoit d'opposer à la demande. Il en informe le pétitionnaire au
moins huit jours avant la réunion de la commission ou du conseil, lui en indique la date et le lieu, lui transmet le projet
qui fait l'objet de la demande d'avis et l'informe de la faculté qui lui est offerte de se faire entendre ou représenter lors
de cette réunion de la commission ou du conseil.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-37 du 23 janvier 2019 - art. 5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-40 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-41 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-45 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-24 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R229-73 (V)
  - Code de l'environnement - art. R515-48 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1352 du 12 décembre 2019 - art. 12
