# Article R555-2

I.-Les canalisations de transport soumises à autorisation de construction et d'exploitation en application de l'article L.
555-1 sont celles mentionnées au I de l'article R. 554-41 qui vérifient au moins l'une des deux conditions suivantes : 

1° Le fluide transporté est du dioxyde de carbone, ou dans les conditions normales de température et de pression, un gaz
inflammable ou nocif ou toxique, ou un liquide inflammable ; 

2° La longueur de la canalisation est supérieure ou égale à 2 kilomètres, ou le produit de son diamètre extérieur par sa
longueur est supérieur ou égal à 500 mètres carrés. 

Le caractère inflammable, nocif ou toxique d'un fluide s'entend au sens des définitions de l'annexe I du règlement (CE) n°
1272/2008 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre 2008 relatif à la classification, à l'étiquetage et à
l'emballage des substances et des mélanges. 

II.-Par dérogation aux dispositions du I, le remplacement d'une canalisation existante ou d'un tronçon de canalisation
existante, y compris les installations annexes qu'elle contient, à l'intérieur de la bande de servitude forte définie à
l'article L. 555-27, ou à l'intérieur de la servitude amiable mentionnée au 8° de l'article R. 555-8, ou à l'intérieur du
site d'une installation annexe du transporteur, n'est pas soumis à autorisation si la nature du fluide transporté n'est pas
modifiée et si ni le diamètre ni la pression maximale en service de la canalisation ne sont augmentés. Ce remplacement est
soumis aux dispositions prévues par les articles R. 554-44 et R. 554-45.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 19 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-45 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-23 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-24 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-25 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-41 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R555-51 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L555-1
  - Code de l'environnement - art. L555-27
  - Code de l'environnement - art. R554-41 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-44 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-8
