# Article R211-81-1

I. – Les programmes d'actions régionaux comprennent, sur tout ou partie des zones vulnérables, les mesures prévues aux 1°,
3°, 7° et 8° du I de l'article R. 211-81, renforcées au regard des objectifs fixés au II de l'article R. 211-80, des
caractéristiques et des enjeux propres à chaque zone vulnérable ou partie de zone vulnérable.

II. – Les programmes d'actions régionaux délimitent les zones correspondant aux zones de captage de l'eau destinée à la
consommation humaine mentionnées au 1° du I de l'article R. 212-4 dont la teneur en nitrate est supérieure à 50 milligrammes
par litre et aux bassins connaissant d'importantes marées vertes sur les plages, mentionnés au 8° du II de l'article L.
211-3, définis par les schémas directeurs d'aménagement et de gestion des eaux. Ces zones peuvent être étendues afin
d'assurer la cohérence territoriale des mesures.

Dans ces zones, les programmes d'actions régionaux comprennent une ou plusieurs mesures parmi les mesures suivantes :

1° L'une ou plusieurs des mesures prévues au I, renforcées au regard de l'état d'atteinte par la pollution des zones
considérées ;

2° Les exigences relatives à une gestion adaptée des terres, notamment les modalités de retournement des prairies ;

3° Le dispositif de surveillance annuelle de l'azote qui comporte :

a) La déclaration annuelle des quantités d'azote de toutes origines produites, traitées, épandues, stockées ou cédées ainsi
que celle de leurs lieux d'épandage, par les personnes physiques et morales épandant des fertilisants sur des terres
agricoles ou dont l'activité génère un fertilisant azoté destiné à l'épandage agricole ;

b) L'évaluation annuelle par le préfet de région de la pression d'épandage d'azote qui est égale à la quantité d'azote de
toutes origines épandue sur des terres agricoles au cours de l'année ramenée à la surface agricole utile.

Lorsque cette mesure est mise en œuvre, les déclarations annuelles prévues au III de l'article L. 211-3 peuvent être rendues
obligatoires. Ces déclarations précisent notamment, pour les expéditions et livraisons de matières fertilisantes azotées
mises sur le marché mentionnées aux articles L. 255-2 à L. 255-4 et aux 1° à 4° de l'article L. 255-5 du code rural et de la
pêche maritime, leur ventilation selon la localisation du receveur, et pour les échanges de matières fertilisantes autres que
celles mentionnées ci-avant, le détail des quantités d'azote par receveur ou fournisseur ;

4° La limitation du solde du bilan azoté calculé à l'échelle de l'exploitation agricole exprimé en kilogrammes d'azote par
hectare ;

5° L'obligation de traiter ou d'exporter l'azote issu des animaux d'élevage au-delà d'un seuil d'azote produit par les
animaux d'élevage à l'échelle de l'exploitation agricole, lorsque les surfaces exploitées ne sont pas suffisantes pour
permettre l'épandage des effluents dans le respect de l'équilibre de la fertilisation azotée mentionné au 3° du I de
l'article R. 211-81.

III. – 1° Dans les cantons en excédent structurel d'azote lié aux élevages qui ont été arrêtés à la date du 21 décembre 2011
par les préfets de département en application du décret n° 2011-1257 du 10 octobre 2011, les programmes d'actions régionaux
comprennent les mesures définies au 3°, 4° et 5° du II.

2° Les programmes d'actions régionaux délimitent les zones dans lesquelles la mesure prévue au 3° du II est rendue
obligatoire.

Ces zones incluent au minimum tous les cantons en excédent structurel. Elles peuvent être élargies, dans la limite du
département, afin d'assurer la cohérence territoriale de ce dispositif. Des dispositifs de surveillance définis sur des zones
plus restreintes peuvent toutefois être maintenus à l'intérieur d'une zone de surveillance élargie.

3° Les programmes d'actions régionaux définissent, pour chaque zone délimitée conformément au 2°, la valeur de référence,
tenant compte d'une marge d'incertitude fixée par arrêté interministériel, qui est égale à la pression d'épandage d'azote de
toutes origines au cours de l'année de référence, exprimée en kilogrammes d'azote par hectare.

4° Les programmes d'actions régionaux comprennent un dispositif à mettre en œuvre dans les zones mentionnées au 2° en cas de
dépassement de la valeur de référence assurant le retour à une pression d'épandage d'azote au plus égale à cette valeur de
référence. Ce dispositif réduit la pression d'épandage d'azote de toutes origines de chaque exploitation ou élevage de la
zone concernée au cours de l'année suivant le constat du dépassement.

Pour déterminer l'effort de réduction applicable aux exploitations ou élevages, les programmes d'actions régionaux
définissent au moins deux classes de pression à partir de la répartition des pressions d'épandage d'azote de toutes origines
de l'ensemble des exploitations ou élevages de la zone concernée au cours de l'année du dépassement.

Pour les exploitations ou élevages de la première classe dont la pression d'épandage est au plus égale à la valeur de
référence, la pression d'épandage doit rester en dessous d'un plafond égal à la valeur de référence.

Pour les exploitations ou élevages dont la pression d'épandage est supérieure à la valeur de référence, l'effort de réduction
est proportionné à leur contribution au dépassement.

5° Les programmes d'actions régionaux peuvent exonérer du dispositif de réduction mentionné au 4° les exploitations agricoles
ou élevages respectant les obligations prévues dans le cadre d'un dispositif garantissant le retour à une pression d'azote de
toutes origines épandu dans chaque zone mentionnée au 2° au plus égale à la valeur de référence.

Cet autre dispositif, fondé sur des obligations de résultats en matière de réduction de la pollution azotée, contient au
minimum des indicateurs de l'utilisation effective de l'azote par les cultures et des mécanismes de suivi et de contrôle dont
il est régulièrement rendu compte au préfet de région.

IV. – Dans les zones des bassins versants, arrêtées par les préfets de département en application du décret n° 2011-1257 du
10 octobre 2011, où s'appliquaient à la date du 21 décembre 2011 des actions complémentaires, les programmes d'actions
régionaux comprennent :

– soit la mesure mentionnée au 3° du I de l'article R. 211-81, renforcée sous la forme d'une limitation des apports d'azote
de toutes origines à l'échelle de l'exploitation agricole ;

– soit les mesures prévues au 3° et au 4° du II.

V. – Le préfet de région met fin aux mesures ou dispositifs mentionnés aux articles III et IV dès lors que dans chacune de
ces zones les masses d'eaux atteintes ou menacées par la pollution par les nitrates au sens de l'article R. 211-76 ont
retrouvé une teneur en nitrate inférieure à 50 milligrammes par litre pendant au moins deux années consécutives et, pour les
bassins connaissant d'importantes marées vertes sur les plages mentionnés au 8° du II de l'article L. 211-3, leur bon état
mesuré selon les objectifs définis par le schéma directeur d'aménagement et de gestion des eaux de leur bassin hydrographique
tel que défini à l'article L. 212-3.

VI. – Les programmes d'actions régionaux comprennent également toute autre mesure utile répondant aux objectifs mentionnés au
II de l'article R. 211-80.

VII. – Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et de l'environnement précise les conditions de mise en
œuvre du présent article, en particulier la méthodologie d'élaboration des programmes d'actions régionaux, les conditions du
renforcement des mesures du programme d'actions national et le cadre technique des programmes d'actions régionaux. Il prévoit
notamment la mise en place d'un groupe de concertation réunissant les acteurs concernés par le programme d'actions régional
et participant à son élaboration et au suivi de sa mise en œuvre. Il prévoit également la méthodologie d'identification des
zones mentionnées au II, les modalités de mise en œuvre des mesures mentionnées au II et la méthodologie de calcul de la
valeur de référence et de la marge d'incertitude mentionnées au 3° du III, ainsi que les caractéristiques du dispositif
mentionné au 5° du III.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 6-1 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 6-2 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 6-3 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. Annexe II (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. Annexe III (V)
  - Arrêté du 20 février 2019 (V)
  - Arrêté du 20 février 2019 - art.
  - Arrêté du 20 février 2019 - art. 3
  - Arrêté du 20 février 2019 - art. 4
  - Code de l'environnement - art. R211-82 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-83 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1246 du 26 décembre 2018 - art. 2
  - Décret n°2018-1246 du 26 décembre 2018 - art. 3
  - Décret n°2018-1246 du 26 décembre 2018 - art. 4
  - Décret n°2018-1246 du 26 décembre 2018 - art. 5
  - Décret n°2018-1246 du 26 décembre 2018 - art. 6
  - Décret n°2018-1246 du 26 décembre 2018 - art. 7

_Cite_:

  - Code rural - art. L255-2
  - Code rural - art. L255-4
  - Code rural - art. L255-5
  - Code de l'environnement - art. L211-3
  - Code de l'environnement - art. R*212-4
  - Code de l'environnement - art. R211-80
  - Code de l'environnement - art. R211-81
