# Article D594-6

I.-Sont admissibles à titre d'actifs de couverture les actifs mentionnés à l'article R. 332-2 du code des assurances ; les
dispositions communes prévues par cet article leur sont applicables, sous réserve des dispositions de l'article D. 594-18.

II.-Les actifs de couverture peuvent également comprendre, après autorisation par l'autorité administrative, les actifs
suivants :

1° Engagements pris par les Etats dans le cadre d'un traité ou d'un accord international auquel la France ou l'Union
européenne est partie ;

2° Créances sur les Etats membres de l'Union européenne, les collectivités publiques territoriales de ces Etats et les
établissements publics de ces Etats ;

3° Créances sur les personnes morales détenant directement ou indirectement plus de 90 % du capital et des droits de vote de
l'exploitant, ou dont plus de 90 % du capital et des droits de vote sont détenus directement ou indirectement par
l'exploitant, garanties par un nantissement de valeurs au profit exclusif de l'exploitant répondant aux conditions fixées par
le premier alinéa de l'article R. 332-17 du code des assurances, et dont la valeur de réalisation totale est au moins égale
au montant de la créance. Ne peuvent être mises en nantissement que les valeurs qui, agrégées avec l'ensemble des actifs de
couverture, respectent les dispositions du présent article ainsi que des articles D. 594-7 et D. 594-9. Pour l'application
des dispositions du IV du présent article et de l'article D. 594-11, les valeurs reçues en nantissement sont assimilées à des
valeurs détenues par l'exploitant ;

4° Autres créances sur les sociétés ayant leur siège social sur le territoire de l'un des Etats membres de l'Union européenne
et dont les titres sont négociés sur un marché reconnu au sens de l'article R. 332-2 du code des assurances et sur les
sociétés dont l'un de ces Etats ou l'un de ses établissements publics détient directement ou indirectement plus de la moitié
du capital ;

5° Engagements pris par des tiers ayant la qualité d'exploitant nucléaire, à condition que ces engagements portent sur des
charges nucléaires non liées au cycle d'exploitation pour lesdits tiers.

III.-Les actifs de couverture peuvent comprendre 50,1 % au plus des actions de la société régie par les articles L. 111-40 à
L. 111-46 du code de l'énergie, ou 50,1 % au plus des actions d'une société ayant pour objet exclusif la détention directe
d'actions de la société régie par les articles L. 111-40 à L. 111-46 du code de l'énergie, sous les réserves et conditions
suivantes :

1° Ces actions sont admises sous réserve :

- de ne pas nuire aux besoins de liquidité pour la couverture des provisions mentionnées à l'article D. 594-4 ;

- que l'exploitant détienne, parmi les actifs de couverture, des titres négociés sur un marché reconnu au sens de l'article
R. 332-2 du code des assurances pour une valeur de réalisation totale au moins égale au montant des provisions correspondant
aux charges nucléaires non liées au cycle d'exploitation dont l'exploitant prévoit qu'elles seront décaissées sous quinze ans
à compter de la clôture de l'exercice en cours ;

- le cas échéant, que la dette nette de la société ayant pour objet exclusif la détention directe d'actions de la société
régie par les articles L. 111-40 à L. 111-46 du code de l'énergie ne dépasse pas trois milliards d'euros ;

2° Les actifs mentionnés au premier alinéa du III sont suivis et évalués de façon distincte des autres actifs de couverture.

Les informations suivantes sont annexées aux rapports et notes mentionnés à l'article L. 594-4 :

- les comptes sociaux et consolidés, les rapports des commissaires aux comptes relatifs à ceux-ci, ainsi que les rapports de
gestion des sociétés mentionnées au premier alinéa du III ;

- une note précisant la méthode d'évaluation permettant d'obtenir la valeur de réalisation des titres de ces sociétés et
justifiant du respect des conditions imposées au 1°.

L'autorité administrative peut préciser à l'exploitant le contenu et les modalités de présentation des informations
mentionnées aux trois précédents alinéas.

IV.-Sont exclues des actifs de couverture les valeurs émises par l'exploitant et les actifs immobiliers détenus directement
ou indirectement par l'exploitant, afférents à des immeubles affectés à son usage ou à celui d'une entreprise appartenant au
même groupe que lui, sauf s'il s'agit d'immeubles à usage tertiaire non situés sur le site d'une installation à usage
industriel.

Sauf dérogation accordée au cas par cas par l'autorité administrative, sont également exclues des actifs de couverture les
valeurs émises par une entreprise appartenant au même groupe que l'exploitant, à l'exception des parts et actions
d'organismes de placement collectif et des parts et actions de sociétés ayant pour seul objet la détention directe ou
indirecte d'un actif immobilier ou d'un ensemble d'actifs immobiliers localisés sur un même site.

V.-L'exploitant peut utiliser des instruments financiers à terme au sens de l'article L. 211-1 du code monétaire et financier
dans les conditions fixées par les articles R. 332-45 à R. 332-49, R. 332-51 à R. 332-58, R. 336-3 et R. 336-4 du code des
assurances, sous réserve des dispositions de l'article D. 594-18.

VI.-Les instruments financiers font l'objet soit d'une inscription en compte, ou d'un dépôt, auprès d'un intermédiaire
habilité établi en France, soit d'une inscription nominative dans les comptes de l'organisme émetteur, à condition que celui-
ci soit situé en France.

Les actes de propriété des actifs immobiliers, les actes et les titres consacrant les prêts ou créances sont conservés sur le
territoire français.

Les comptes de dépôt sont ouverts auprès d'un ou plusieurs établissements de crédit agréés établis en France.

VII.-Sont considérées comme appartenant au même groupe, au sens du présent article, les entités consolidées par intégration
globale, hormis celles dont le seul objet est la détention, directe ou indirecte, de valeurs émises par des entités qui ne
sont pas elles-mêmes consolidées par intégration globale.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-830 du 1er juillet 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L211-1
  - Code des assurances - art. R*332-45
  - Code des assurances - art. R332-51
  - Code des assurances - art. R336-3
  - Code des assurances - art. R336-4
  - Code de l'énergie - art. L111-40
