# Article R522-16

Les arrêtés relatifs aux conditions d'exercice des activités de vente de produits biocides et d'articles traités par ces
produits ainsi qu'aux activités d'application de ces produits à titre professionnel, pris en application de l'article L.
522-4, précisent les usages et les types de produits biocides auxquels ils s'appliquent et définissent, notamment, les
obligations de formation qui s'imposent aux personnes exerçant ces activités ainsi que les obligations de traçabilité de la
distribution et de l'utilisation de ces produits.

Les arrêtés relatifs aux conditions d'utilisation de certaines catégories de produits biocides pris en application de
l'article L. 522-4 peuvent prévoir toute mesure d'interdiction, de restriction ou d'application de prescriptions
particulières pour la mise à disposition sur le marché ou l'utilisation de produits biocides. Ils précisent les substances
actives, les types de produits et les usages auxquels ils s'appliquent.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-187 du 26 février 2004 - art. 9 II (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1467 du 12 octobre 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 20 avril 2017 (V)
  - Code de l'environnement - art. R522-11 (V)
  - Code de l'environnement - art. R522-23 (M)
  - Code de l'environnement - art. R522-25 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 6 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L522-4
