# Article R554-10

I.-L'Institut national de l'environnement industriel et des risques calcule, pour chaque année civile, le montant de la
redevance (R 1) mentionnée au 1° de l'article L. 554-2-1, à partir des données enregistrées sur le guichet unique le dernier
lundi de l'année précédente par chacun des exploitants des ouvrages mentionnés à l'article R. 554-2, pour l'ensemble des
ouvrages qu'eux-mêmes ainsi que leurs filiales au sens de l'article L. 233-1 du code de commerce exploitent sur le territoire
national. 

Le montant de cette redevance est déterminé en fonction de l'étendue des zones d'implantation des ouvrages exploités, de la
sensibilité de ces ouvrages pour la sécurité ou la vie économique et du nombre de communes concernées par ces ouvrages. 

A défaut d'enregistrement d'une zone d'implantation dans une commune où un ouvrage est implanté, le territoire de cette
commune est considéré comme zone d'implantation de l'ouvrage. 

Sont considérés comme sensibles pour la sécurité ou la vie économique les ouvrages mentionnés au I de l'article R. 554-2, les
installations de communications électroniques mentionnées au II du même article et les ouvrages ayant fait l'objet d'un
enregistrement comme ouvrages sensibles conformément au deuxième alinéa de l'article R. 554-7. 

Le calcul de la redevance R 1 s'établit ainsi : 

R 1 = A × (IS × 1,15 + IN-I1) × (1-B/ N) 

Où : 

IS représente l'étendue cumulée des zones d'implantation des ouvrages sensibles pour la sécurité ou la vie économique
exploités sur le territoire national. Elle est exprimée en hectares ; 

IN représente l'étendue cumulée des zones d'implantation des ouvrages autres que les ouvrages sensibles pour la sécurité ou
la vie économique. Elle est exprimée en hectares ; 

I1 est une étendue fixée par le ministre chargé de la sécurité des réseaux de transport et de distribution. Elle est exprimée
en hectares ; 

N représente le nombre de communes sur le territoire desquelles les ouvrages sont implantés ; 

A est un montant par hectare fixé annuellement par arrêté du ministre chargé de la sécurité des réseaux de transport et de
distribution ; B, également fixé annuellement par arrêté du ministre chargé de la sécurité des réseaux de transport et de
distribution, est compris entre un tiers et deux tiers. Ces montant sont fixés de telle sorte que R 1 n'excède pas, ajouté au
produit de la redevance mentionnée à l'article R. 554-15, l'ensemble des dépenses occasionnées durant une même année pour
l'exploitation, la mise à jour et la maintenance du guichet unique mentionné à l'article L. 554-2 du code de l'environnement,
auxquelles sont ajoutés, d'une part, un cinquième des dépenses occasionnées par la création du guichet, chaque année pendant
cinq ans à compter de l'ouverture de ses services aux exploitants d'ouvrages et aux personnes proposant des prestations de
service mentionnées à l'article L. 554-6, et, d'autre part, les dépenses occasionnées par la mise en place d'améliorations de
ce guichet excédant le seul cadre de sa maintenance, chaque année pendant au plus cinq ans à compter de leur mise en place. 

La redevance R 1 n'est pas recouvrée lorsque son montant est inférieur à 30 euros. 

II.-L'Institut national de l'environnement industriel et des risques calcule, pour chaque année civile, le montant de la
redevance (R 2) due par les exploitants d'installations de communications électroniques, destinée à assurer le financement du
guichet unique mentionné à l'article L. 50 du code des postes et des communications électroniques, à partir des données
enregistrées sur le guichet unique le dernier lundi de l'année précédente par chacun des exploitants d'installations de
communications électroniques au sens de l'article R. 554-2, pour l'ensemble des ouvrages qu'eux-mêmes ainsi que leurs
filiales au sens de l'article L. 233-1 du code de commerce exploitent sur le territoire national. 

Le montant de la redevance précitée, due par chaque exploitant d'installations de communications électroniques, est déterminé
en fonction de la nature des ouvrages des exploitants bénéficiaires potentiels du guichet unique et de l'étendue des zones
d'implantation de ces ouvrages. 

A défaut d'enregistrement d'une zone d'implantation dans une commune où un ouvrage est implanté, le territoire de cette
commune est considéré comme zone d'implantation de l'ouvrage. 

Le calcul de la redevance R 2 s'établit ainsi : 

R 2 = C × (IT-I2) 

Où : 

C est un montant par hectare fixé annuellement par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité des réseaux de transport
et de distribution et du ministre chargé des communications électroniques. Ce montant est fixé de telle sorte que R 2
n'excède pas l'ensemble des dépenses occasionnées durant une même année pour l'exploitation, la mise à jour et la maintenance
du guichet unique, auxquelles sont ajoutées les dépenses occasionnées par la mise en place d'améliorations de ce guichet
excédant le seul cadre de sa maintenance, chaque année pendant au plus cinq ans à compter de leur mise en place ; 

IT représente l'étendue cumulée des zones d'implantation des installations de communications électroniques mentionnées au II
de l'article R. 554-2. Elle est exprimée en hectares ; 

I2 est une étendue fixée par le ministre chargé de la sécurité des réseaux de transport et de distribution et le ministre
chargé des communications électroniques. Elle est exprimée en hectares. 

La redevance R 2 n'est pas recouvrée lorsque son montant est inférieur à 30 euros. 

III.-Un arrêté du ministre chargé de la sécurité des réseaux de transport et de distribution fixe les modalités particulières
d'enregistrement sur le guichet unique des données relatives à tout exploitant qui est filiale d'une autre société au sens de
l'article L. 233-1 du code de commerce.

**Nota:**

Conformément à l'article 11 du décret n° 2017-1557 du 10 novembre 2017, les dispositions du premier alinéa du I et du premier
alinéa du II de l'article R. 554-10 du code de l'environnement, le calcul des redevances prévues aux I et II précités, dues
au titre de 2018, sera établi à partir des données enregistrées sur le guichet unique le 30 septembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2011-762 du 28 juin 2011 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 3 septembre 2012 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 16 juillet 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 août 2014 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 juillet 2015 (V)
  - Arrêté du 24 juillet 2015 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 11 (V)
  - Code de l'environnement - art. R554-12 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-13 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R554-17 (VD)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. R42-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-1
  - Code des postes et des communications électroni... - art. L50 (V)
  - Code de l'environnement - art. L554-2
  - Code de l'environnement - art. L554-2-1
  - Code de l'environnement - art. L554-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. R554-15 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R554-2
  - Code de l'environnement - art. R554-7
