# Article R533-3

I. - Le dossier technique comprend les éléments mentionnés aux annexes II et III de la directive 2001/18/CE du 12 mars 2001
relative à la dissémination volontaire d'organismes génétiquement modifiés dans l'environnement, notamment :

1° Tous les éléments d'information permettant d'évaluer l'impact des essais sur la santé publique et sur l'environnement ;

2° Un plan de surveillance destiné à déceler les effets du ou des organismes génétiquement modifiés sur la santé publique et
sur l'environnement ;

3° Des informations sur la surveillance, les méthodes correctives, le traitement des déchets et les plans de suivi des
opérations et d'interventions en cas d'urgence ;

4° Une évaluation des effets et des risques pour la santé publique et pour l'environnement établie dans les conditions
prévues à l'annexe II de la directive du 12 mars 2001 précitée complétée par la décision de la Commission 2002/623/CE du 24
juillet 2002 arrêtant les notes explicatives destinées à compléter l'annexe II de la directive 2001/18/CE relative à la
dissémination volontaire d'organismes génétiquement modifiés dans l'environnement, les conclusions prévues au D de cette
annexe, ainsi que les références bibliographiques et l'indication des méthodes utilisées.

II. - La composition du dossier technique et le contenu du plan de surveillance peuvent être précisés par arrêté du ministre
compétent pour statuer sur la demande d'autorisation.

Lorsque la composition du dossier technique et le contenu du plan de surveillance concernent des expérimentations réalisées
dans les conditions prévues au titre IV du livre Ier de la cinquième partie du code de la santé publique et portant sur des
médicaments vétérinaires, l'arrêté est pris par les ministres chargés de l'agriculture et de la santé sur proposition du
directeur général de l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail.

III. - Le demandeur peut se référer à des données ou à des résultats fournis lors de précédentes demandes d'autorisation par
d'autres demandeurs, ou présenter toute information complémentaire pertinente, à condition que ces informations, données ou
résultats ne soient pas confidentiels ou que ces demandeurs aient donné leur accord par écrit.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret  n°2007-358 du 19 mars 2007 - art. 3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1467 du 12 octobre 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-135 du 26 février 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Arrêté du 16 décembre 2019 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R533-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. R533-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1125-3 (Ab)

_Cite_:

  - Directive 2001-18 CE 2001-03-12 annexe II, annexe III
