# Article R229-9

A la demande d'un nouvel entrant et conformément au règlement délégué (UE) 2019/331 de la Commission du 19 décembre 2018, le
ministre chargé de l'environnement détermine la quantité de quotas à lui délivrer gratuitement après le début de son
exploitation normale au sens du règlement délégué (UE) 2019/331 de la Commission du 19 décembre 2018, pour la période
mentionnée au I de l'article L. 229-15 au titre de laquelle la demande est effectuée. 

La demande de délivrance de quotas à titre gratuit pour une période mentionnée au I de l'article L. 229-15 doit être conforme
au règlement délégué (UE) 2019/331 de la Commission du 19 décembre 2018 et contenir les informations relatives à
l'installation pour l'année civile qui suit le début de l'exploitation normale de l'installation. La demande est adressée à
l'inspection des installations classées et est transmise par voie électronique en utilisant des modèles électroniques fixés
par arrêté du ministre chargé de l'environnement. 

Pour chaque période mentionnée au I de l'article L. 229-15, la demande est présentée avant le 28 février de la deuxième année
civile suivant le début de l'exploitation normale de l'installation concernée, au sens du règlement délégué (UE) 2019/331 de
la Commission du 19 décembre 2018. 

Les données soumises en application du présent article doivent avoir fait l'objet d'un avis d'assurance raisonnable d'un
vérificateur. Le ministre chargé de l'environnement ou l'inspection des installations classées peut, si nécessaire, demander
à l'exploitant des informations plus détaillées. 

Après approbation de la Commission européenne, le ministre chargé de l'environnement modifie, si nécessaire, l'arrêté prévu
au I de l'article R. 229-8. L'administrateur national du registre européen mentionné à l'article L. 229-12 inscrit au compte
de l'exploitant la quantité de quotas délivrés à titre gratuit prévue par cet arrêté.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 39 du décret n° 2019-1035 du 9 octobre 2019, pour ce qui concerne l'affectation et
la délivrance de quotas à titre gratuit au titre de la période allant du 1er janvier 2013 au 31 décembre 2020, les
dispositions des articles R. 229-5-1 à R. 229-17 et de l'article R. 229-30-1 du code de l'environnement continuent à
s'appliquer dans leur version en vigueur à la date de publication du présent décret.

Se reporter aux dispositions dudit article 39.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1204 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)
  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (VD)
  - Code de l'environnement - art. R229-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-12 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R229-16 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R229-17 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R229-18 (VT)

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-832 2004-08-19 art. 3 (alinéas 1 et 2)
  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 3 (Ab)
  - Code rural - art. R*229-9 (Ab)
  - Code rural R229-9

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-6
  - Code de l'environnement - art. R229-8 (V)
