# Article R333-3

I. – La charte est établie à partir d'un diagnostic comprenant un inventaire du patrimoine et une analyse des enjeux
environnementaux, culturels, sociaux et économiques du territoire. 

II. – La charte comprend : 

1° Un rapport déterminant : 

a) Les orientations de protection, de mise en valeur et de développement envisagées pour la durée du classement. En
particulier, les objectifs de qualité paysagère sur le territoire du parc et les objectifs en matière de préservation et de
remise en bon état des continuités écologiques sont définis ; 

b) Les mesures qui seront mises en œuvre sur le territoire classé, applicables à l'ensemble du parc ou dans des zones
déterminées à partir des spécificités du territoire et, parmi ces mesures, celles qui sont prioritaires, avec l'indication de
leur échéance prévisionnelle de mise en œuvre ; 

c) Un dispositif d'évaluation de la mise en œuvre de la charte ainsi qu'un dispositif de suivi de l'évolution du territoire
établi au regard des mesures prioritaires de la charte. Ces dispositifs indiquent la périodicité des bilans transmis au
préfet et au président du conseil régional, en prévoyant notamment la réalisation du bilan prévu au III à l'issue d'un délai
de douze ans à compter du classement ou du renouvellement du classement ; 

d) Les modalités de la concertation pour sa mise en œuvre et les engagements des collectivités territoriales, des
établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre et de l'Etat pour mettre en œuvre ses orientations et
mesures ; 

2° Un plan du parc représentant le périmètre de classement potentiel et le périmètre classé, sur lequel sont délimitées, en
fonction du patrimoine et des paysages, les différentes zones où s'appliquent les orientations et les mesures définies dans
le rapport ; le plan caractérise toutes les zones du territoire selon leur nature et leur vocation dominante ; 

3° Des annexes, comprenant notamment : 

a) La liste des communes figurant dans le périmètre d'étude, avec mention des communes ayant approuvé la charte et des
communes n'ayant pas approuvé la charte mais proposées pour constituer le périmètre de classement potentiel ; 

b) La liste des établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre ayant approuvé la charte ; 

c) Une carte identifiant les communes et les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre ayant
approuvé la charte et ceux ne l'ayant pas approuvée ; 

d) Les projets de statuts initiaux ou modifiés du syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc ; 

e) L'emblème du parc ; 

f) Un plan de financement portant sur les trois premières années du classement ; 

g) Le rapport environnemental et l'avis de l'autorité environnementale, prévus respectivement par les articles R. 122-20 et
R. 122-21. 

III. – La révision de la charte est fondée sur le diagnostic prévu au I mis à jour et sur un bilan comprenant une évaluation
de la mise en œuvre de la charte et une analyse des effets de la mise en œuvre de ses mesures prioritaires sur l'évolution du
territoire, réalisées à partir des résultats des dispositifs d'évaluation et de suivi prévus au c du 1° du II.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2017-1156 du 10 juillet 2017, les dispositions du présent article, dans leur
rédaction antérieure à celle résultant dudit décret, restent applicables lorsque l'avis motivé de l'Etat sur l'opportunité du
projet prévu à l'article L. 333-1 du code de l'environnement est intervenu avant l'entrée en vigueur de la loi n° 2016-1087
du 8 août 2016 pour la reconquête de la biodiversité, de la nature et des paysages.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1156 du 10 juillet 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R122-20
