# Article R593-79

I. - Lorsqu'une installation, régulièrement autorisée dans le cadre du régime applicable aux installations et activités
nucléaires intéressant la défense mentionnées à l'article L. 1333-15 du code de la défense et qui a fait l'objet d'un
déclassement en application de ce régime, est de nature à relever du régime des installations nucléaires de base, le ministre
de la défense en informe le ministre chargé de la sûreté nucléaire et l'Autorité de sûreté nucléaire. Sous réserve des
dispositions relatives au secret de la défense nationale, le ministre de la défense communique également à l'autorité toute
information nécessaire à l'exercice de son contrôle.

Au vu des éléments communiqués par le ministre de la défense et de la déclaration transmise par l'exploitant au titre de
l'article L. 593-35, l'autorité décide l'enregistrement de l'installation selon les modalités et dans les conditions prévues
à l'article R. 593-77.

Les autorisations et prescriptions des arrêtés autorisant les prélèvements d'eau et les rejets liquides et gazeux en vigueur
à la date du déclassement sont communiquées à l'autorité par le ministre de la défense. Elles valent prescriptions de
l'autorité jusqu'à leur modification dans les conditions définies par la section 6 du présent chapitre.

Le délai pour effectuer le réexamen périodique prévu à l'article L. 593-18 du présent code est apprécié à compter du dernier
réexamen effectué en application de l'article R.* 1333-49 du code de la défense ou, à défaut, dans les cinq ans suivant la
mesure de déclassement.

II. - Lorsqu'une installation, régulièrement mise en service dans le cadre du régime applicable aux installations nucléaires
de base, par l'effet d'un décret en Conseil d'Etat pris en application des 2°, 3° et 4° de l'article L. 593-2, n'est plus
soumise au champ d'application des dispositions du présent chapitre et du chapitre VI du présent titre, l'exploitant en
informe le ministre chargé de la sûreté nucléaire et l'Autorité de sûreté nucléaire qui en font part au préfet. L'exploitant
est informé de cette transmission au préfet.

Dans ce cas, si l'installation ou l'équipement précédemment soumis au régime des installations nucléaires de base est soumis
au régime de l'autorisation environnementale institué par le chapitre unique du titre VIII du livre Ier, ou au régime des
installations, ouvrages, travaux et activités institué par la section 1 du chapitre IV du titre Ier du livre II ou au régime
des installations classées pour la protection de l'environnement institué par le titre Ier du présent livre, l'exploitant
informe le préfet en lui transmettant les informations demandées en application des articles L. 214-6 et L. 513-1 pour les
installations fonctionnant au bénéfice des droits acquis dans le cadre du régime institué par le chapitre IV du titre Ier du
livre II ou du régime des installations classées pour la protection de l'environnement institué par le titre Ier du présent
livre. L'installation ou l'équipement peut continuer à fonctionner sans nouvelle autorisation ou sans déclaration.

Sans préjudice de l'application des prescriptions générales instituées par la section 1 du chapitre IV du titre Ier du livre
II ou par le régime des installations classées pour la protection de l'environnement institué par le titre Ier du présent
livre, les prescriptions individuelles antérieurement applicables au titre du régime des installations nucléaires de base
valent prescriptions du préfet et peuvent être modifiées ou complétées selon les modalités définies, selon le cas, par le
régime de l'autorisation environnementale, le régime des installations, ouvrages, travaux et activités ou le régime des
installations classées pour la protection de l'environnement mentionnés au présent II.

L'Autorité de sûreté nucléaire transmet aux services des autorités administratives compétentes, à leur demande, les
informations, études ou rapports qu'ils détiennent sur l'installation ou l'équipement qui permettent d'apprécier sa situation
au regard des intérêts mentionnés à l'article L. 211-1 ou L. 511-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la défense. - art. L1333-15
  - Code de la défense. - art. R*1333-49
