# Article R571-96

I. – Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe le fait pour toute personne mentionnée à
l'article R. 571-25 de générer des bruits dans les lieux ouverts au public ou recevant du public à des niveaux sonores
dépassant les valeurs maximales d'émergence prévues au deuxième alinéa de l'article R. 571-26. 

II. – Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe le fait pour tout exploitant d'un
établissement mentionné à l'article R. 571-25 de ne pas être en mesure de présenter aux agents mentionnés à l'article L.
571-18 l'étude de l'impact des nuisances sonores prévue à l'article R. 571-27 ainsi que l'attestation de vérification du ou
des limiteurs, définie par l'arrêté prévu à l'article R. 571-26, lorsque la pose d'un ou de limiteurs est exigée par l'étude
de l'impact des nuisances sonores précitée. 

III. – Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de la 5e classe le fait, pour tout exploitant d'un
établissement visé à l'article R. 571-25, de ne pas mettre en place le ou les limiteurs de pression acoustique prescrits par
l'étude de l'impact des nuisances sonores mentionnée à l'article R. 571-27 ou d'entraver leur fonctionnement. 

IV. – Les personnes physiques encourent également la peine complémentaire de confiscation des dispositifs ou matériels de
sonorisation ayant servi à la commission de l'infraction. 

V. – Les personnes morales déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2 du code pénal,
des infractions définies aux I, II et III du présent article encourent la peine de confiscation des dispositifs ou matériels
de sonorisation qui ont servi à commettre l'infraction.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2017-1244 du 7 août 2017, les présentes dispositions s'appliquent aux lieux nouveaux
mentionnés au I de l'article R. 1336-1 dès la parution de l'arrêté prévu aux articles R. 1336-1 du code de la santé publique
et R. 571-26 du code de l'environnement et, pour ceux existants, un an à compter de la publication du même arrêté et au plus
tard le 1er octobre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1244 du 7 août 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code pénal - art. 121-2
  - Code de l'environnement - art. L571-18 (V)
  - Code de l'environnement - art. R571-25 (V)
  - Code de l'environnement - art. R571-26 (V)
  - Code de l'environnement - art. R571-27 (V)
