# Article R554-47

I.-Un plan de sécurité et d'intervention est établi, pour toute canalisation, par l'exploitant en liaison avec les autorités
publiques chargées des secours et le service chargé du contrôle. Il est transmis à ces services avant toute mise en service
de la canalisation. Les canalisations d'un même réseau peuvent faire l'objet d'un plan de sécurité et d'intervention unique à
l'échelle de chacun des départements traversés.

Le plan de sécurité et d'intervention n'est pas obligatoire pour les réseaux de distribution de gaz desservant moins de 500
clients.

II.-Le plan de sécurité et d'intervention définit les modalités d'organisation de l'exploitant et les moyens et méthodes
qu'il prévoit de mettre en œuvre, en cas d'accident survenant aux ouvrages, pour protéger le personnel, les populations et
l'environnement. Il précise les relations avec les autorités publiques chargées des secours et son articulation avec le plan
Orsec départemental. Les mesures prévues doivent être proportionnées aux risques encourus.

Le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail de l'établissement de l'exploitant, s'il existe, est consulté
sur le plan de sécurité et d'intervention.

Le plan de sécurité et d'intervention est mis à jour de façon complète et testé à des intervalles n'excédant pas cinq ans.
Des mises à jour partielles sont effectuées à une fréquence plus grande si nécessaire, notamment en cas de modification de
coordonnées des parties prenantes, de connexion avec un nouvel ouvrage ou d'arrêt définitif d'ouvrages raccordés.

**Nota:**

Conformément à l'article 11 du décret n° 2017-1557 du 10 novembre 2017 : L'article R. 554-47 entre en vigueur le 1er janvier
2019 pour les canalisations de distribution de gaz desservant moins de 1 000 clients.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 juillet 2000 - art. 25-1 (V)
  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 23 février 2018 - art. 30
  - Code de l'environnement - art. R554-52 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-27-1 (VD)

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 2
