# Article R212-27

Lorsque le schéma directeur d'aménagement et de gestion des eaux n'a pas prévu le schéma d'aménagement et de gestion des eaux
ou défini son périmètre, le projet de périmètre du schéma est établi par le préfet du département, le cas échéant sur
proposition des collectivités territoriales intéressées.

Lorsque ce périmètre ne correspond pas à une unité hydrographique cohérente identifiée par le schéma directeur d'aménagement
et de gestion des eaux, le projet est accompagné d'un rapport justifiant la cohérence hydrographique.

Ce projet est transmis pour avis par le préfet aux conseils régionaux, aux conseils départementaux et aux communes dont le
territoire est situé pour tout ou partie dans le périmètre ainsi qu'aux établissements publics territoriaux de bassin, au
comité de bassin et au préfet coordonnateur de bassin intéressés. Les avis sont réputés favorables s'ils n'interviennent pas
dans un délai de quatre mois.

Le périmètre est délimité par un arrêté du préfet du département ou un arrêté conjoint des préfets des départements
intéressés. Cet arrêté désigne en outre le préfet responsable de la procédure d'élaboration, de modification ou de révision
du schéma et rappelle ou indique le délai dans lequel il doit être élaboré, modifié ou révisé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-1042 1992-09-24 art. 2 (alinéas 1 et 2)
  - Décret n°92-1042 du 24 septembre 1992 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-847 du 4 octobre 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R212-28

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R212-34 (V)
