# Article R229-30

Lorsqu'un exploitant n'a pas restitué à la date mentionnée à l'article R. 229-21 un nombre de quotas suffisant pour couvrir
le niveau des émissions atteint l'année précédente par une installation, établi conformément aux dispositions de l'article R.
229-20, l'administrateur national du registre européen mentionné à l'article L. 229-12 adresse un rapport au préfet, dont il
communique copie au ministre chargé de l'environnement. Ce rapport précise le nombre de quotas manquants. 

Sur le fondement de ce rapport, les fonctionnaires et agents chargés des contrôles prévus à l'article L. 170-1 dressent, le
cas échéant, un procès-verbal de manquement. 

Pour les équipements et installations mentionnés à l'article L. 593-3, le rapport est adressé à l'Autorité de sûreté
nucléaire et le procès-verbal de manquement mentionné au deuxième alinéa du présent article est dressé par l'inspecteur de la
sûreté nucléaire habilité et assermenté conformément à l'article L. 596-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-832 2004-08-19 art. 12 (alinéas 1 et 2)
  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 12

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L170-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L172-1
  - Code de l'environnement - art. L229-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. L593-3
  - Code de l'environnement - art. L596-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-20
  - Code de l'environnement - art. R229-21 (V)
