# Article R425-6

Le président de la fédération départementale ou interdépartementale des chasseurs soumet les demandes de plan de chasse
individuel et les demandes de révision annuelle des plans de chasse individuels triennaux à l'avis de la chambre
d'agriculture, de l'Office national des forêts, de l'association départementale des communes forestières et de la délégation
régionale du Centre national de la propriété forestière. Ces organismes se prononcent dans les délais fixés par arrêté du
ministre chargé de la chasse. Dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, les organisations
représentatives des communes définies par arrêté du préfet sont également consultées.

Pour chaque demande de plan de chasse individuel annuel, les organismes mentionnés au premier alinéa émettent leur avis sur
le nombre minimum et le nombre maximum d'animaux susceptibles d'être prélevés.

Pour chaque demande de plan de chasse triennal, les organismes mentionnés au premier alinéa émettent un avis portant :

1° Pour chacune des trois années cynégétiques, sur le nombre minimum d'animaux susceptibles d'être prélevés. Les minima
peuvent être différents chaque année ;

2° Sur le nombre maximum d'animaux susceptibles d'être prélevés pour l'ensemble des trois années et, le cas échéant, sur un
nombre maximum pour chacune des trois années.

Ces minima et maxima peuvent être répartis par sexe, par catégorie d'âge ou par catégorie de poids, afin d'assurer
l'équilibre agro-sylvo-cynégétique du territoire intéressé. Toutefois, pour l'exercice de la chasse à courre, à cor et à cri,
il n'est fait aucune distinction entre les animaux au sein d'une même espèce, sauf en ce qui concerne le cerf élaphe pour
lequel il est seulement fait une distinction par sexe.

**Nota:**

Conformément à l'article 25 du décret n° 2019-1432 du 23 décembre 2019, les dispositions résultant du chapitre III du décret
précité entrent en vigueur pour la campagne cynégétique 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1432 du 23 décembre 2019 - art. 17

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 février 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R425-15 (M)
  - Code de l'environnement - art. R425-16 (V)
  - Code de l'environnement - art. R654-10 (M)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R425-2
