# Article R217-10

Dans le cas d'installations, ouvrages, travaux ou activités soumis à des règles de protection du secret de la défense
nationale mais ne concernant pas des installations ou enceintes relevant du ministre de la défense : 

1° Toute personne, de droit public ou privé, travaillant pour les services du ministère de la défense doit porter à la
connaissance du préfet les informations, détenues par les autorités militaires, qui sont soumises à des règles de protection
du secret de la défense nationale et qu'il y a lieu de respecter au cours des procédures prévues par le chapitre unique du
titre VIII du livre Ier et par les sous-sections 1 à 4 de la section 1 du chapitre IV du titre Ier du présent livre ; 

2° L'instruction préalable aux décisions prises en application des articles L. 214-1 à L. 214-6, la surveillance des
installations, ouvrages, travaux ou activités et la constatation des infractions, prévue à l'article L. 216-3, sont
effectuées par des personnes habilitées au secret de la défense nationale. Les personnels de laboratoires ou organismes
appelés à procéder aux analyses et contrôles des prélèvements effectués doivent également être habilités au secret de la
défense nationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°94-1033 du 30 novembre 1994 - art. 9 (M)
  - Décret n°94-1033 du 30 novembre 1994 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 avril 2011 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-133 du 18 février 2020 - art. 5

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L214-1
  - Code de l'environnement - art. L216-3
