# Article R333-7

La région adresse ce projet de charte aux départements, aux communes et aux établissements publics de coopération
intercommunale à fiscalité propre territorialement concernés, qui disposent d'un délai de quatre mois à compter de leur
saisine pour approuver la charte. 

Le conseil régional approuve ensuite la charte, sous réserve que les conditions cumulatives suivantes soient satisfaites : 

– les communes ayant approuvé la charte représentent au moins les deux tiers des communes comprises dans le périmètre
d'étude ; 

– le territoire des communes ayant approuvé la charte inclus dans le périmètre d'étude représente au moins les trois quarts
de la surface de ce périmètre ; 

– la population des communes ayant approuvé la charte représente au moins la moitié de la population de l'ensemble des
communes comprises dans le périmètre d'étude. 

Au regard des délibérations favorables recueillies, le conseil régional approuve le périmètre proposé au classement ou au
renouvellement du classement et propose, le cas échéant, un périmètre de classement potentiel, dans les conditions prévues au
IV de l'article L. 333-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2017-1156 du 10 juillet 2017, les dispositions des deux premiers alinéas du présent
article, dans leur rédaction antérieure à celle résultant dudit décret, restent applicables lorsque l'avis motivé de l'Etat
sur l'opportunité du projet prévu à l'article L. 333-1 du code de l'environnement est intervenu avant l'entrée en vigueur de
la loi n° 2016-1087 du 8 août 2016 pour la reconquête de la biodiversité, de la nature et des paysages.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1156 du 10 juillet 2017 - art. 19 (V)
  - Code de l'environnement - art. R333-8 (M)
  - Code de l'environnement - art. R334-27 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1156 du 10 juillet 2017 - art. 9

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L333-1
