# Article R422-52

L'opposition mentionnée à l'article L. 422-18 est formulée par les personnes mentionnées aux 3° et 5° de l'article L. 422-10,
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou par un envoi recommandé électronique au sens de l'article L. 100
du code des postes et des communications électroniques. A l'appui de leur demande, celles-ci joignent les justificatifs
mentionnés au premier alinéa de l'article R. 422-24. 

Le président de la fédération départementale des chasseurs statue dans un délai de quatre mois, au cours duquel il consulte
le président de l'association, par lettre recommandée avec accusé de réception ou par un envoi recommandé électronique au
sens de l'article L. 100 du code des postes et des communications électroniques. Le président de l'association communale de
chasse agréée dispose d'un délai de deux mois pour émettre un avis. 

La décision fait l'objet de la publicité prévue à l'article R. 422-35.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1432 du 23 décembre 2019 - art. 5
  - Décret n°2019-1432 du 23 décembre 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques - art. L100
  - Code de l'environnement - art. L422-10
  - Code de l'environnement - art. L422-18
  - Code de l'environnement - art. R422-24
  - Code de l'environnement - art. R422-35 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R422-48 (V)
  - Code de l'environnement - art. R422-53 (V)
