# Article R426-8

Dès qu'elle a connaissance des fourchettes de prix retenues par la Commission nationale d'indemnisation des dégâts de gibier,
la commission départementale de la chasse et de la faune sauvage dans sa formation spécialisée pour l'indemnisation des
dégâts de gibier aux cultures et aux récoltes agricoles fixe le barème annuel de perte de récolte et de remise en état des
cultures, en fonction duquel sont calculées les indemnités versées par la fédération départementale des chasseurs. 

Si aucune fourchette de prix n'a été retenue par la commission nationale pour des denrées dont la culture est limitée à
certaines zones de production, la commission départementale fixe un prix correspondant à la valeur de la récolte de ces
denrées, en fonction des conditions locales du marché. Il en va de même pour les barèmes des modalités de remise en état que
la Commission nationale d'indemnisation des dégâts de gibier n'a pas fixés, ainsi que pour les frais de remise en place des
filets de récolte étendus au sol, pour faciliter la récolte des fruits qui tombent à terre. 

Elle peut autoriser une indemnisation des dégâts occasionnés à des cultures sous contrat ou sous signe officiel de qualité et
à des cultures biologiques, y compris pour le foin, à des prix plus élevés que ceux du barème départemental, sous réserve que
l'exploitant produise, avec sa réclamation, les justificatifs nécessaires. Elle peut également majorer, dans la limite de 20
%, le barème d'indemnisation lorsque l'exploitant justifie avoir dû racheter une denrée autoconsommée qui a été détruite. 

Elle transmet ses barèmes à la commission nationale dans les vingt jours suivant leur adoption et les notifie dans le même
délai à la fédération départementale ou interdépartementale des chasseurs. 

Elle définit les dates extrêmes habituelles d'enlèvement des différentes récoltes au-delà desquelles l'indemnisation n'est
plus due. Elle détermine les cas de force majeure qu'elle peut être amenée à considérer. 

Elle élabore une typologie départementale simplifiée des prairies du département et détermine chaque année à l'automne, en
fonction des conditions climatiques du printemps et de l'été, le rendement moyen annuel en foin de chaque type de prairie. 

La commission départementale peut, après l'estimation définitive, en cas de conditions climatiques défavorables avérées lors
de la récolte, arrêter la liste limitative des dossiers susceptibles d'être réestimés, sous réserve que la culture soit
encore sur pied et que le réclamant lui en fasse la demande écrite. 

Elle dresse et met à jour la liste des estimateurs chargés des missions prévues à l'article R. 426-13, qu'elle désigne parmi
ceux qui ont suivi la formation dispensée par la Fédération nationale des chasseurs. 

Au moins un mois avant la nouvelle campagne cynégétique, la fédération départementale ou interdépartementale des chasseurs
transmet au préfet et présente à la commission départementale un bilan des dégâts de la dernière campagne, par espèce, par
unité de gestion cynégétique, en volume, en valeur et en surface. Ce rapport constitue celui prévu par la dernière phrase de
l'article L. 425-8. 

Au moins une fois par an, la commission départementale de la chasse et de la faune sauvage, dans sa formation spécialisée
pour l'indemnisation des dégâts de gibier aux cultures et aux récoltes agricoles établit et remet régulièrement à jour, selon
une méthodologie qu'elle définit à la majorité des deux tiers de ses membres, la liste des territoires du département où les
dégâts de gibier aux cultures et aux récoltes agricoles sont significativement les plus importants. A défaut, cette
méthodologie est définie par la Commission nationale d'indemnisation des dégâts de gibier. 

Au moins une fois par an, la liste des territoires du département où les dégâts de gibier aux cultures et aux récoltes
agricoles sont significativement les plus importants, établie conformément à l'alinéa précédent, est examinée par la
commission départementale de la chasse et de la faune sauvage.

**Nota:**

Conformément à l'article 25 du décret n° 2019-1432 du 23 décembre 2019, les dispositions résultant du chapitre III du décret
précité entrent en vigueur pour la campagne cynégétique 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1432 du 23 décembre 2019 - art. 24

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L425-8

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R425-31 (V)
  - Code de l'environnement - art. R426-13 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R426-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. R426-9 (VD)
