# Article D543-280

Les dispositions de la présente sous-section sont applicables :

1° Aux producteurs et détenteurs de déchets de papier, de métal, de plastique, de verre et de bois qui n'ont pas recours au
service assuré par les collectivités territoriales en application de l'article L. 2224-14 du code général des collectivités
territoriales ;

2° Aux producteurs et détenteurs de déchets de papier, de métal, de plastique, de verre et de bois qui ont recours au service
assuré par les collectivités territoriales en application de l'article L. 2224-14 du code général des collectivités
territoriales, et qui produisent ou prennent possession de plus de 1 100 litres de déchets par semaine. Dans le cas où
plusieurs producteurs ou détenteurs de déchets de papier, de métal, de plastique, de verre et de bois sont installés sur une
même implantation et sont desservis par le même prestataire de gestion des déchets, les dispositions de la présente sous-
section leur sont applicables s'ils produisent ou prennent possession de plus de 1 100 litres de déchets par semaine sur
l'ensemble de l'implantation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2016-288 du 10 mars 2016 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 octobre 2018 - art. 28 (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2018 - art. 49 (V)
  - Arrêté du 9 avril 2019 - art. 42 (V)
  - Arrêté du 9 avril 2019 - art. 7.1 (V)
  - Arrêté du 9 avril 2019 - art. 8.1 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-14
