# Article R425-4

I.-Les personnes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 425-7 peuvent présenter une demande de plan de chasse
individuel. La demande de plan de chasse individuel annuel ou triennal et la demande de révision annuelle d'un plan de chasse
individuel triennal doivent être accompagnées du bilan de la campagne cynégétique précédente et sont transmises selon les
conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la chasse.

II.-Les demandes mentionnées au I sont adressées au président de la fédération départementale des chasseurs.

III.-En même temps qu'il adresse sa demande de plan de chasse, le titulaire du droit de chasse en adresse copie aux
propriétaires mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 425-7 qui l'ont demandé. Dans un délai de quinze jours à compter
de la réception de la copie de la demande de plan de chasse, ces propriétaires peuvent faire connaître leurs désaccords
éventuels au président de la fédération départementale des chasseurs et au titulaire du droit de chasse.

IV.-A peine d'irrecevabilité, la demande est présentée dans les délais fixés par arrêté du ministre chargé de la chasse.

V.-Toute demande portant sur un territoire s'étendant sur plusieurs départements est adressée à chacun des présidents des
fédérations départementales des chasseurs.

VI.-Dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, le locataire d'un lot de chasse d'un ban communal
envoie simultanément copie de sa demande de plan de chasse au maire concerné, ainsi qu'à la fédération départementale des
chasseurs. Le maire peut formuler un avis ou une demande complémentaire auprès du président de la fédération départementale
des chasseurs et du titulaire du droit de chasse.

**Nota:**

Conformément à l'article 25 du décret n° 2019-1432 du 23 décembre 2019, les dispositions résultant du chapitre III du décret
précité entrent en vigueur pour la campagne cynégétique 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1432 du 23 décembre 2019 - art. 15

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L425-7

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R425-13 (M)
  - Code de l'environnement - art. R425-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R425-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R425-8 (V)
