# Article R427-6

I. – Après avis du Conseil national de la chasse et de la faune sauvage, le ministre chargé de la chasse fixe par arrêté
trois listes d'espèces d'animaux classées susceptibles d'occasionner des dégâts :

1° La liste des espèces d'animaux non indigènes classées susceptibles d'occasionner des dégâts sur l'ensemble du territoire
métropolitain, précisant les périodes et les modalités de leur destruction ;

2° La liste des espèces d'animaux indigènes classées susceptibles d'occasionner des dégâts dans chaque département, établie
sur proposition du préfet après avis de la commission départementale de la chasse et de la faune sauvage réunie en sa
formation spécialisée mentionnée au II de l'article R. 421-31, précisant les périodes et les territoires concernés, ainsi que
les modalités de destruction. Cette liste est arrêtée pour une période de trois ans, courant du 1er juillet de la première
année au 30 juin de la troisième année ;

3° La liste complémentaire des espèces d'animaux classées susceptibles d'occasionner des dégâts par un arrêté annuel du
préfet qui prend effet le 1er juillet jusqu'au 30 juin de l'année suivante. Cette liste précise les périodes et les modalités
de destruction de ces espèces.

II. – Le ministre inscrit les espèces d'animaux sur chacune de ces trois listes pour l'un au moins des motifs suivants :

1° Dans l'intérêt de la santé et de la sécurité publiques ;

2° Pour assurer la protection de la flore et de la faune ;

3° Pour prévenir des dommages importants aux activités agricoles, forestières et aquacoles ;

4° Pour prévenir les dommages importants à d'autres formes de propriété.

Le 4° ne s'applique pas aux espèces d'oiseaux.

Le préfet détermine les espèces d'animaux susceptibles d'occasionner des dégâts en application du 3° du I du présent article
pour l'un au moins de ces mêmes motifs.

Les listes des espèces d'animaux classées susceptibles d'occasionner des dégâts ne peuvent comprendre d'espèces dont la
capture ou la destruction est interdite en application de l'article L. 411-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 du décret n° 2018-530 du 28 juin 2018 : Par dérogation aux dispositions du 2° du I de l'article R.
427-6 du code de l'environnement, la durée de validité de l'arrêté pris pour l'application de cet article et fixant la liste,
les périodes et les modalités de destruction des espèces d'animaux classées nuisibles est prolongée jusqu'au 30 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 avril 2012 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 2 août 2012 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. 2 (Ab)
  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. 4
  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. 5
  - Arrêté du 28 juin 2016 - art. 5
  - Arrêté du 2 septembre 2016 - art. 7
  - Arrêté du 15 novembre 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 27 mars 2017 - art. 2
  - Arrêté du 11 juillet 2017 (V)
  - Décret n°2018-530 du 28 juin 2018 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 3 juillet 2019 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 3 juillet 2019 - art. 4
  - Code de l'environnement - art. R427-7 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R428-19 (V)
  - Code de l'environnement - art. R654-10 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-530 du 28 juin 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L411-1
  - Code de l'environnement - art. R421-31 (M)
