# Article R341-19

La formation spécialisée dite " de la nature " exerce les compétences dévolues à la commission au titre du I de l'article R.
341-16.

Les membres du quatrième collège sont des personnes ayant compétence en matière de protection de la flore et de la faune
sauvage ainsi que des milieux naturels.

Lorsque la formation spécialisée se réunit en instance de concertation pour la gestion du réseau Natura 2000, le préfet peut
inviter des représentants d'organismes consulaires et des activités présentes sur les sites Natura 2000, notamment agricoles,
forestières, extractives, touristiques ou sportives, à y participer, sans voix délibérative.

Lorsque la formation spécialisée est chargée d'émettre un avis sur un acte réglementaire relatif à la protection de biotopes,
d'habitats naturels ou de sites d'intérêt géologique, le préfet peut inviter des personnes et des représentants des
organismes consulaires et des activités concernés à y participer, sans voix délibérative.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°98-865 du 23 septembre 1998 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1180 du 19 décembre 2018 - art. 8

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R162-13 (V)
  - Code de l'environnement - art. R341-25 (M)
  - Code de l'environnement - art. R414-20 (V)
  - Code du tourisme. - art. D351-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4421-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R341-16
