# Article R513-2

Dans le cas prévu à l'article R. 513-1, le préfet peut exiger la production des pièces mentionnées aux articles R. 181-13 à
R. 181-15 y compris l'étude de dangers prévue à l'article L. 181-25, R. 512-46-3, R. 512-46-4 et R. 512-47. 

Il peut, en particulier, demander la production d'une étude montrant que les dangers ou inconvénients, eu égard aux
caractéristiques des installations et à leur impact potentiel, sont prévenus de manière appropriée, éventuellement moyennant
des mesures complémentaires de prévention, de limitation ou de protection que l'exploitant s'engage à mettre en œuvre,
assorties d'un délai de réalisation.

Par ailleurs, les exploitants d'installations classées relevant de l'article L. 515-45 joignent les éléments permettant le
calcul du montant des garanties financières conformément au II de l'article R. 515-101.

Le préfet peut prescrire, dans les conditions prévues aux articles R. 181-45, R. 512-46-22 et R. 512-53, les mesures propres
à sauvegarder les intérêts mentionnés à l'article L. 511-1.

Ces mesures ne peuvent entraîner de modifications importantes touchant le gros-œuvre de l'installation ou des changements
considérables dans son mode d'exploitation, sauf dans le cas où les engagements pris par l'exploitant dans l'étude qu'il a
produite sont manifestement insuffisants pour assurer la préservation de la salubrité et de la sécurité publiques ainsi que
de la santé et à la condition que les mesures envisagées ne soient pas disproportionnées par rapport à ce que nécessite la
protection de ces intérêts.

Les dispositions des quatrième et cinquième alinéas cessent d'être applicables si l'exploitation a été interrompue pendant
deux années consécutives, sauf le cas de force majeure, ou si l'installation se trouve dans les cas prévus aux articles R.
181-47, R. 512-46-23, R. 512-54 et R. 512-70.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1133 du 21 septembre 1977 - art. 37 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 août 2018 - art. Annexe II (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1168 du 24 septembre 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L515-45
  - Code de l'environnement - art. L551-1
  - Code de l'environnement - art. R181-13
  - Code de l'environnement - art. R181-45
  - Code de l'environnement - art. R181-47
  - Code de l'environnement - art. R512-46-22
  - Code de l'environnement - art. R512-46-23
  - Code de l'environnement - art. R512-46-3
  - Code de l'environnement - art. R512-47
  - Code de l'environnement - art. R512-53
  - Code de l'environnement - art. R512-54
  - Code de l'environnement - art. R512-70
  - Code de l'environnement - art. R513-1
