# Article R332-57

I.-L'extension et la modification de la réglementation d'une réserve naturelle classée à l'initiative de la   collectivité de
Corse, son déclassement partiel ou total, font l'objet des mêmes modalités de consultation et des mêmes mesures de publicité
que celles qui régissent les décisions de classement de ces réserves naturelles. 

L'extension ou la modification de la réglementation d'une réserve naturelle classée à l'initiative de la   collectivité de
Corse est prononcée par délibération de l'Assemblée de Corse et, en cas de désaccord d'un ou plusieurs propriétaires ou
titulaires de droits réels, par décret en Conseil d'Etat après enquête publique. 

Le déclassement d'une telle réserve naturelle est prononcé par délibération de l'Assemblée de Corse après enquête publique. 

II.-L'extension ou la modification de la réglementation d'une réserve naturelle classée à la demande de l'Etat, son
déclassement partiel ou total, font l'objet des mêmes modalités de consultation et des mêmes mesures de publicité que celles
qui régissent les décisions de classement de ces réserves naturelles. 

L'extension ou la modification de la réglementation d'une réserve naturelle classée à la demande de l'Etat est prononcée
après accord du préfet de Corse, par délibération de l'Assemblée de Corse et, en cas de désaccord d'un ou plusieurs
propriétaires ou titulaires de droits réels, par décret en Conseil d'Etat après enquête publique. En cas de désaccord entre
l'Etat et la   collectivité de Corse, l'extension ou la modification de la réglementation de la réserve est prononcée selon
les modalités définies à l'article R. 332-14. 

Le déclassement d'une telle réserve naturelle est prononcé par délibération de l'Assemblée de Corse après accord du préfet de
Corse et enquête publique. 

III.-L'extension ou la modification de la réglementation d'une réserve naturelle classée en Corse par l'Etat, son
déclassement partiel ou total, sont prononcées dans les conditions prévues pour les réserves naturelles nationales.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1777 du 27 décembre 2017 - art. 1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R332-14
