# Article R211-34

I.-Les producteurs de boues doivent mettre en place un dispositif de surveillance de la qualité des boues et des épandages. 

II.-Ils tiennent à jour un registre indiquant : 

1° La provenance et l'origine des boues, les caractéristiques de celles-ci, et notamment les principales teneurs en éléments
fertilisants, en éléments traces et composés organiques traces ; 

2° Les dates d'épandage, les quantités épandues, les parcelles réceptrices et les cultures pratiquées ; 

3° Les quantités de matière sèche produite. 

III.-Les producteurs de boues communiquent régulièrement ce registre aux utilisateurs et sont tenus de le conserver pendant
dix ans. 

IV.-Dans le cas de mélanges, des modalités particulières de surveillance doivent être mises en place de manière à connaître à
tout moment la qualité des différents constituants du mélange et leur origine. 

V.-Les informations contenues dans les documents mentionnés au présent article et aux articles R. 211-33 et R. 211-39 sont
transmises à l'autorité administrative par le producteur de boues sous format électronique. Un arrêté du ministre chargé de
l'environnement précise les données à transmettre et les modalités de transmission.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°97-1133 du 8 décembre 1997 - art. 9 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 janvier 1998 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 1998 - art. 17 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 1998 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 8 janvier 1998 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 21 juillet 2015 - art. 15 (V)
  - Arrêté du 15 septembre 2020 - art. 10
  - Arrêté du 15 septembre 2020 - art. 3
  - Arrêté du 15 septembre 2020 - art. 6
  - Code de l'environnement - art. R211-35 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-37 (V)
  - Code de l'environnement - art. R216-7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-828 du 30 juin 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R211-33
  - Code de l'environnement - art. R211-39
