# Article R593-18

I. - La version préliminaire du rapport de sûreté prévu au 7° du I de l'article R. 593-16 comporte l'inventaire des risques
que présente l'installation projetée pour les intérêts mentionnés à l'article L. 593-1 ainsi que l'analyse des dispositions
prises pour les prévenir et la description des mesures propres à limiter la probabilité des accidents et leurs effets. Son
contenu est en relation avec l'importance des dangers présentés par l'installation et de leurs effets prévisibles, en cas de
sinistre, sur les intérêts mentionnés à l'article L. 593-1.

II. - Cette version préliminaire expose, notamment, les dangers que peut présenter l'installation en cas d'accident, qu'il
soit ou non de nature radiologique. A cet effet, elle décrit :

1° Les accidents pouvant intervenir, que leur cause soit d'origine interne ou externe, y compris la nature et l'étendue des
conséquences d'actes de malveillance étudiés en application du chapitre III du titre III du livre III de la première partie
du code de la défense ;

2° La nature et l'étendue des effets que pourrait avoir un accident ;

3° Les dispositions envisagées pour prévenir ces accidents ou en limiter la probabilité, à l'exception de ce qui relève de la
prévention et de la lutte contre les actes de malveillance, ou pour en limiter les effets.

Au titre des accidents d'origine externe, l'exploitant prend en compte l'impact des installations qui, placées ou non sous sa
responsabilité, sont susceptibles, par leur proximité ou leur connexité avec l'installation projetée, d'aggraver les risques
d'accident et leurs effets.

Elle expose les risques radiologiques présentés par l'installation et les dispositions retenues en matière de radioprotection
collective relevant de la responsabilité de l'exploitant, y compris celles découlant de la conception, de nature à assurer le
respect des principes de radioprotection définis à l'article L. 1333-2 du code de la santé publique, y compris dans des
conditions normales d'exploitation.

III. - Elle justifie que le projet permet d'atteindre, compte tenu de l'état des connaissances techniques, des pratiques et
de la vulnérabilité de l'environnement de l'installation, un niveau de risque aussi bas que raisonnablement possible dans des
conditions économiquement acceptables.

IV. - Elle comprend une section intitulée “Etude de dimensionnement du plan d'urgence interne”. Cette étude porte sur les
accidents mentionnés aux alinéas précédents qui nécessitent des mesures de protection sur le site ou à l'extérieur du site ou
qui sont de nature à affecter les intérêts mentionnés à l'article L. 593-1. L'étude décrit les différents scénarios
d'accidents et les conséquences de ceux-ci au regard de la sûreté des installations et de la protection des personnes. Elle
présente l'organisation prévue par l'exploitant de ses propres moyens de secours pour combattre les effets d'un éventuel
sinistre.

V. - Elle décrit et justifie les dispositions relatives à la gestion des sources radioactives détenues dans l'installation
nucléaire de base, y compris en matière de transports de ces sources, afin d'assurer la protection des travailleurs, du
public et de l'environnement contre les risques d'irradiation et de contamination. Pour ces sources, si les mesures de
prévention et de lutte contre les actes de malveillance relèvent du régime des installations nucléaires de base en
application de l'article L. 1333-9 du code de la santé publique, elle comporte, par dérogation à l'exception prévue au 3° du
II de ce même article, les informations sur les moyens et mesures de protection des sources de rayonnements ionisants contre
les actes de malveillance requises par le chapitre III du titre III du livre III de la première partie de ce code.

VI. - Si l'installation correspond à un modèle dont les options de sûreté ont fait l'objet d'un avis de l'Autorité de sûreté
nucléaire dans les conditions définies à l'article R. 593-14, la version préliminaire du rapport de sûreté identifie les
questions déjà étudiées dans ce cadre, les études complémentaires effectuées et les justifications complémentaires apportées,
notamment celles demandées par l'Autorité de sûreté nucléaire dans son avis. Le cas échéant, elle présente les modifications
ou les compléments apportés aux options ayant fait l'objet de l'avis de l'autorité.

VII. - Elle présente :

1° La liste des rubriques des nomenclatures mentionnées aux articles L. 214-2 et L. 511-2 dont relèvent les équipements,
activités, installations, ouvrages ou travaux mentionnés à l'article L. 593-3 et au I de l'article L. 593-33 ainsi que les
régimes de classement correspondants ;

2° Le résultat du recensement mentionné à l'article L. 593-19-1 effectué selon les dispositions de l'article R. 593-7,
correspondant à l'installation avant et après sa mise en service.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1333-2
  - Code de la santé publique - art. L1333-9
