# Article R425-1-1

Le plan de chasse est obligatoire pour les cerfs élaphes, daims, mouflons, chamois, isards et chevreuils.

Après avis de la commission départementale de la chasse et de la faune sauvage, le préfet peut décider que le plan de chasse
est, sur tout ou partie du département, obligatoire pour une espèce de gibier autre que celles mentionnées au premier alinéa.
S'agissant des sangliers, l'instauration d'un plan de chasse est en outre soumise à l'avis de la fédération départementale ou
interdépartementale des chasseurs.

Le plan de chasse est annuel. Pour le grand gibier, il peut être fixé, après avis de la commission départementale de la
chasse et de la faune sauvage, pour une période de trois ans. Dans ce dernier cas, il peut faire l'objet d'une révision
annuelle.

Lorsqu'un territoire cynégétique s'étend sur plusieurs départements et constitue une unité cohérente pour la gestion
cynégétique, les dispositions mentionnées au deuxième alinéa font l'objet d'arrêtés conjoints des préfets concernés. Les
dispositions mentionnées au troisième alinéa font l'objet de décisions des présidents de chaque fédération départementale
intéressée.

**Nota:**

Conformément à l'article 25 du décret n° 2019-1432 du 23 décembre 2019, les dispositions résultant du chapitre III du décret
précité entrent en vigueur pour la campagne cynégétique 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1271 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 11 février 2020 (V)
  - Décret n°2020-453 du 21 avril 2020 - art. 2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R425-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. R425-18 (V)
  - Code de l'environnement - art. R425-19 (V)
  - Code de l'environnement - art. R654-10 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1432 du 23 décembre 2019 - art. 13

_Anciens textes_:

  - Code de l'environnement - art. R425-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. R425-1 (T)
