# Article R563-5

I. - Des mesures préventives, notamment des règles de construction, d'aménagement et d'exploitation parasismiques, sont
appliquées aux bâtiments, aux équipements et aux installations de la catégorie dite " à risque normal ", appartenant aux
classes B, C et D et situés dans les zones de sismicité I a, I b, II et III, respectivement définies aux articles R. 563-3 et
R. 563-4.

II. - Pour l'application de ces mesures, des arrêtés pris, conjointement, par le ministre chargé de la prévention des risques
majeurs et les ministres concernés définissent la nature et les caractéristiques des bâtiments, des équipements et des
installations, les mesures techniques préventives ainsi que les valeurs caractérisant les actions des séismes à prendre en
compte.

III. - Les dispositions des I et II s'appliquent :

1° Aux équipements, installations et bâtiments nouveaux ;

2° Aux additions aux bâtiments existants par juxtaposition, surélévation ou création de surfaces nouvelles ;

3° Aux modifications importantes des structures des bâtiments existants.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1467 2007-10-12 JORF 16 octobre 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 octobre 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 4 octobre 2010 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 15 février 2018 - art. 1
  - Décret n°2019-184 du 11 mars 2019 - art. 2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R563-8 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R563-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R563-4 (V)
