# Article R593-21

I. - Le ministre chargé de la sûreté nucléaire transmet la demande d'autorisation et le dossier dont elle est assortie au
préfet dans le département duquel les consultations locales et l'enquête publique doivent être organisées. Lorsque les
procédures locales concernent plusieurs départements, le ministre chargé de la sûreté nucléaire transmet la demande assortie
de son dossier à chacun des préfets territorialement compétents. Les consultations locales et l'enquête publique sont, dans
ce cas, ouvertes par arrêté conjoint des préfets compétents. Cet arrêté peut désigner le préfet chargé de coordonner
l'organisation des consultations locales et de l'enquête publique et d'en centraliser les résultats.

Pour l'application des dispositions en matière d'archéologie préventive définies par le chapitre III du titre II du livre V
du code du patrimoine, le ministre chargé de la sûreté nucléaire adresse une copie de la demande d'autorisation et du dossier
dont elle est assortie à chaque préfet de région intéressé dans les conditions définies par les dispositions du même chapitre
de ce code.

Le même ministre, de sa propre initiative ou sur proposition de l'exploitant, de l'Autorité de sûreté nucléaire ou du
ministre chargé de l'énergie, exclut du dossier à transmettre les éléments dont il considère que la divulgation serait de
nature à porter atteinte à des intérêts mentionnés au I de l'article L. 124-4 ou au II de l'article L. 124-5. Il en informe
l'exploitant et l'autorité.

II. - Le préfet procède aux consultations prévues au V de l'article L. 122-1 dans les conditions énoncées au chapitre II du
titre II du livre Ier. A cette fin, il transmet à l'autorité environnementale la demande d'autorisation et le dossier dont
elle est assortie. Au plus tard deux mois avant le début de l'enquête publique, il transmet aux collectivités territoriales
mentionnées à l'article R. 593-20 et aux groupements de communes intéressés la demande d'autorisation assortie de son dossier
ainsi que, s'il en dispose à ce stade, l'avis de l'autorité environnementale.

III. - Parallèlement à la transmission à l'autorité environnementale, le préfet communique, pour avis, la demande
d'autorisation assortie de son dossier à la commission locale de l'eau compétente, si l'une des communes mentionnées à
l'article R. 593-20 est située dans le périmètre d'un schéma d'aménagement et de gestion des eaux approuvé ou si le projet a
des effets dans un tel périmètre. Si l'avis n'est pas émis dans un délai de quarante-cinq jours, il est réputé favorable.

Le préfet transmet également, pour information, la demande d'autorisation assortie de son dossier à la commission locale
d'information compétente, si elle a été constituée.

IV. - Le préfet adresse au ministre chargé de la sûreté nucléaire et à l'Autorité de sûreté nucléaire les résultats des
consultations menées en application des II et III.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2
