# Article R593-86

I. - Les équipements, installations, ouvrages, travaux ou activités mentionnés au I de l'article L. 593-33, implantés ou
réalisés dans le périmètre d'une installation nucléaire de base sans être nécessaires à son exploitation et qui sont soumis
selon le cas, soit à autorisation au titre du régime de l'autorisation environnementale institué par le chapitre unique du
titre VIII du livre Ier, soit à déclaration au titre du régime des installations, ouvrages, travaux et activités institué par
la section 1 du chapitre IV du titre Ier du livre II, soit à enregistrement ou déclaration au titre du régime des
installations classées pour la protection de l'environnement institué par le titre Ier du présent livre, restent soumis aux
dispositions législatives et réglementaires relevant de ces régimes, sous réserve des dispositions des II à V.

II. - Les demandes d'autorisation, d'enregistrement et les déclarations sont adressées à l'Autorité de sûreté nucléaire.
Celle-ci transmet les demandes d'autorisation et d'enregistrement au préfet pour qu'il procède ou fasse procéder aux
consultations et enquêtes publiques prévues par, selon le cas, le chapitre unique du titre VIII du livre Ier, la section 1 du
chapitre IV du titre Ier du livre II ou le titre Ier du présent livre. Le préfet transmet à l'autorité, avec son avis, le
résultat des consultations et enquêtes publiques.

Lorsque son avis est requis, l'autorité environnementale mentionnée à l'article L. 122-1 est celle qui serait compétente si
l'équipement, l'installation, l'ouvrage, les travaux ou l'activité étaient implantés ou réalisés hors du périmètre d'une
installation nucléaire de base.

Le cas échéant, les décisions de rejet prévues à l'article R. 181-34 sont prises par l'Autorité de sûreté nucléaire.

Lorsque l'avis du conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques est sollicité par
l'Autorité de sûreté nucléaire, elle établit les rapports destinés au conseil départemental en application des textes
définissant les régimes mentionnés au I. Le président de l'Autorité ou son représentant les présente lors de réunions du
conseil départemental. Un représentant de la commission locale d'information peut se faire entendre dans les mêmes conditions
que l'exploitant.

Si l'exploitant dépose simultanément auprès de l'autorité une demande d'autorisation au titre de l'un des régimes mentionnés
au I et une demande d'autorisation mentionnée à l'article L. 593-7 ou L. 593-14 ou un dossier mentionné à l'article L.
593-27, les consultations et les enquêtes publiques prévues par ces diverses procédures peuvent être menées conjointement.

III. - L'Autorité de sûreté nucléaire est substituée au préfet ou au ministre chargé des installations classées pour recevoir
les informations ou prendre les décisions individuelles prévues par les régimes mentionnés au I, à l'exception de celles
mentionnées à l'article L. 515-9.

Les décisions de l'autorité prises en application de l'alinéa précédent font l'objet des mesures de notification, de
communication et de publication prescrites par ces régimes. Les décisions devant faire l'objet d'une publication en vertu de
ces régimes sont également publiées au Bulletin officiel de l'autorité. Cette publication se substitue, le cas échéant, à la
publication au recueil des actes administratifs de la préfecture.

L'Autorité de sûreté nucléaire est substituée au préfet ou au ministre chargé des installations classées pour recevoir les
informations ou prendre les décisions individuelles prévues par les dispositions de la section 2 du chapitre IX du titre II
du livre II, à l'exception des décisions d'affectation des quotas d'émission de gaz à effet de serre prises en application
des articles L. 229-7 à L. 229-9.

IV. - Si une installation relevant du présent article doit faire l'objet de servitudes d'utilité publique en application des
articles L. 515-8 à L. 515-12, les servitudes sont définies globalement pour cette installation et pour les installations
nucléaires de base incluses dans le périmètre, selon la procédure définie à la section 12 du présent chapitre.

V. - Si l'exploitant de l'installation nucléaire de base n'est pas le titulaire de l'autorisation ou de l'enregistrement ou
le responsable de la déclaration d'un équipement, d'une installation, d'un ouvrage, de travaux ou d'une activité mentionnés
au I, une convention, soumise à l'approbation de l'Autorité de sûreté nucléaire, fixe le partage des responsabilités et les
modalités de coopération entre les parties intéressées en vue de la protection des intérêts mentionnés à l'article L. 593-1.
Le silence gardé par l'autorité sur une demande d'approbation d'une convention à l'expiration d'un délai de six mois vaut
acceptation de la demande. La méconnaissance des stipulations de cette convention produit les mêmes effets que la violation
de prescriptions édictées par l'autorité en application de l'article R. 593-38 ou en application du régime pertinent
mentionné au I.

Le changement d'exploitant d'une installation classée pour la protection de l'environnement mentionnée au I et soumise à
autorisation ou à enregistrement au titre de la nomenclature prévue à l'article L. 511-2 est soumis à autorisation.
L'autorisation est accordée dans les conditions définies à l'article R. 516-1, l'Autorité de sûreté nucléaire étant
substituée au préfet. Les mêmes dispositions sont applicables en cas de changement de l'exploitant d'une installation ou de
la personne responsable de travaux, d'ouvrages ou d'activités soumis au régime institué par la section 1 du chapitre IV du
titre Ier du livre II et mentionné au I.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2
