# Article R562-12

I.-Les règles fixées par la présente section sont applicables à la mise en conformité des ouvrages construits ou aménagés en
vue de prévenir les inondations ainsi qu'à la réalisation de tels ouvrages, à l'exception des ouvrages de correction
torrentielle. 

Elles ont pour objectif d'assurer l'efficacité, la sûreté et la sécurité de ces ouvrages, sans préjudice des autres règles
imposées auxdits ouvrages, en particulier les règles prévues par le chapitre IV du titre Ier du livre II pour la sécurité et
la sûreté des ouvrages hydrauliques et celles du livre V du code de l'énergie pour les ouvrages concédés. 

II.-Les règles visées au I sont mises en œuvre par la commune mentionnée au V de l'article L. 5210-1-1 du code général des
collectivités territoriales ou l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre qui disposent de la
compétence en matière de gestion des milieux aquatiques et de prévention des inondations, ainsi que par un établissement
public mentionné à l'article L. 213-12 dans les cas où cette compétence lui est déléguée. 

Ces règles peuvent également être mises en œuvre à titre dérogatoire par le département ou la région si la convention prévue
au I de l'article 59 de la loi n° 2014-58 du 27 janvier 2014 de modernisation de l'action publique territoriale et
d'affirmation des métropoles, liant ce département ou cette région avec l'une ou l'autre des personnes publiques mentionnées
au premier alinéa du présent II, le prévoit. 

Ces mêmes règles peuvent également être mises en œuvre jusqu'au 28 janvier 2024 par l'Etat ou un de ses établissements
publics en application du IV de l'article 59 de la loi du 27 janvier 2014 mentionnée ci-dessus, si la convention qui le lie
avec l'une ou l'autre des personnes publiques mentionnées au premier alinéa du présent II le prévoit. 

III.-L'autorité désignée au II est le gestionnaire de l'ouvrage au sens de l'article L. 562-8-1 et de la présente section et
l'exploitant de l'ouvrage au sens de l'article R. 554-7. 

IV.-Lorsqu'elle envisage de mettre fin à la gestion d'un ouvrage construit ou aménagé en vue de prévenir les inondations,
l'autorité désignée au II en informe le préfet du département dans lequel est situé cet ouvrage au moins un an avant la date
prévue.

**Nota:**

Conformément à l'article 31 du décret n° 2015-526 du 12 mai 2015, les dispositions du code de l'environnement dans leur
rédaction antérieure au 15 mai 2015 modifiées par le présent décret et les textes pris pour leur mise en œuvre restent
applicables aux demandes d'autorisation d'ouvrages relevant des rubriques 3.2.5.0 et 3.2.6.0 introduites avant cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1467 du 12 octobre 2007

_Cite_:

  - Loi n°2014-58 du 27 janvier 2014 - art. 59
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5210-1-1
  - Code de l'environnement - art. L213-12
  - Code de l'environnement - art. L562-8-1
  - Code de l'environnement - art. R554-7

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-119 du 21 février 2019 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'environnement - art. R562-11 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R562-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. R562-18 (V)
  - Code de l'environnement - art. R562-19 (V)
