# Article R229-42

I. - Il est délivré sans délai au demandeur récépissé de son dossier si celui-ci est complet. S'il ne l'est pas, la liste des
éléments complémentaires à produire dans un délai déterminé lui est fournie.

II. - Pour les activités de projet mises en oeuvre hors du territoire national, le ministre chargé de l'environnement notifie
sa décision au demandeur dans un délai d'un mois à compter de la date de réception de la demande.

III. - Pour les activités de projet mises en oeuvre sur le territoire national, le ministre chargé de l'environnement, après
avis du ministre chargé des finances et, le cas échéant, du ministre intéressé, notifie sa décision au demandeur dans un
délai de deux mois à compter de la date de réception de la demande.

L'agrément fixe notamment la quantité maximale d'unités de réduction des émissions qui pourront être délivrées au cours de sa
période de validité.

IV. - Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'environnement et des finances précise, en tant que de besoin, la
procédure d'instruction des agréments des activités de projet.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1204 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)
  - Arrêté du 2 mars 2007 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 2 mars 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 2 mars 2007 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 2 mars 2007 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-622 du 29 mai 2006 - art. 5, v. init.
  - Décret n°2006-622 du 29 mai 2006 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 26
