# Article R213-33

I. – Le conseil d'administration de l'agence est constitué, outre le président, de 34 membres nommés ou élus : 

1° Onze représentants, élus par et parmi les membres du collège du comité de bassin mentionné au 1° de l'article L. 213-8,
sans que cette désignation puisse porter effet au-delà de la durée de ce mandat ; 

2° Onze représentants, choisis parmi les membres du collège du comité de bassin mentionnés au 2° de l'article L. 213-8,
dont : 

a) Un représentant des professions agricoles et un représentant des professionnels de la pêche ou de l'aquaculture, choisis
par les membres du sous-collège des usagers professionnels des secteurs de l'agriculture, de la sylviculture, de la pêche, de
l'aquaculture, de la batellerie et du tourisme ; 

b) Un représentant des professions industrielles, choisi par les membres du sous-collège des usagers professionnels du
secteur industriel et de l'artisanat ; 

c) Un représentant des fédérations départementales des associations agréées de pêche et de protection du milieu aquatique, un
représentant d'une association agréée de protection de l'environnement et un représentant d'une association nationale de
consommateurs, choisis par les membres du sous-collège des usagers non professionnels ; 

d) Cinq autres représentants choisis par et parmi les membres de l'ensemble du collège. 

3° Onze représentants de l'Etat ou de ses établissements publics ; 

4° Un représentant du personnel de l'agence de l'eau élu par ce personnel sur proposition des organisations syndicales
habilitées à présenter des candidats à l'élection du comité technique de l'établissement. Un suppléant est désigné selon les
mêmes modalités. Le représentant du personnel et son suppléant sont élus pour une durée de six ans. 

II. – Les représentants du collège mentionné au 1° de l'article L. 213-8 sont élus au scrutin de liste à un tour sans
adjonction ni suppression de noms et sans modification de l'ordre de présentation. Chaque liste est constituée d'autant de
noms qu'il y a de sièges à pourvoir. Les sièges sont répartis entre toutes les listes à la représentation proportionnelle
suivant la règle de la plus forte moyenne. 

Les listes qui n'ont pas obtenu au moins 5 % des suffrages exprimés ne sont pas admises à la répartition des sièges. 

Si plusieurs listes ont la même moyenne pour l'attribution du dernier siège, celui-ci revient à la liste qui a obtenu le plus
grand nombre de suffrages. En cas d'égalité de suffrages, le siège est attribué au plus âgé des candidats susceptibles d'être
proclamés élus. 

III. – La liste des représentants, ès qualités, de l'Etat et de ses établissements publics est fixée par décret. 

IV. – Le président du conseil d'administration est nommé pour trois ans par décret. 

Le conseil élit pour trois ans deux vice-présidents choisis, l'un, parmi les représentants désignés par les membres du
collège du comité de bassin mentionné au 1° de l'article L. 213-8, l'autre, parmi les représentants désignés par les membres
du collège du comité de bassin mentionné au 2° de l'article L. 213-8. 

En cas d'absence ou d'empêchement, le président est remplacé par le premier vice-président ou, si ce dernier est lui-même
absent ou empêché, par le second vice-président.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2017-1484 du 20 octobre 2017, le mandat des membres des conseils d'administration des
agences de l'eau, qui avaient été élus parmi les membres du comité de bassin en application des dispositions du 1° et du 2°
du I du présent article, dans sa rédaction en vigueur avant l'entrée en vigueur du décret susmentionné, prend fin lors de la
première réunion du comité de bassin prévue au I de l'article 4 du décret n° 2017-951 du 10 mai 2017 relatif aux comités de
bassin.

Le mandat des vice-présidents des conseils d'administration prend fin lors de la première réunion du conseil d'administration
composé en application des dispositions de l'article R. 213-33 du code de l'environnement dans sa rédaction issue du décret
n° 2017-1484 du 20 octobre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2007-981 du 15 mai 2007 - art. 2 (V)
  - Décret n°2007-985 du 15 mai 2007 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2011-197 du 21 février 2011 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2017-581 du 20 avril 2017 (V)
  - Décret n°2017-581 du 20 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Décret n°2017-1484 du 20 octobre 2017 - art. 4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R*213-38 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R213-39 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1484 du 20 octobre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L213-8

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. R*213-33 (Ab)
