# Article R229-35

I.- Les missions de la Caisse des dépôts et consignations au titre de la présente sous-section comprennent notamment :

1° La saisie des données d'émission de l'année précédente au plus tard le 31 mars, le chargement et, le cas échéant, la
modification du tableau national d'affectation dans le journal des transactions de l'Union européenne ;

2° A titre exceptionnel, la saisie d'une instruction d'ordre de transfert, à la demande du ou des représentants autorisés du
compte concerné ;

3° La perception des sommes mentionnées à l'article R. 229-36.

II.- Une convention règle l'organisation des relations du ministre chargé de l'environnement avec la Caisse des dépôts et
consignations pour l'exercice de ses missions au titre de son rôle d'administrateur national du registre européen, ainsi que
les conditions d'exercice de ces missions.

III.-Une convention règle l'organisation des relations de l'Etat avec la Caisse des dépôts et consignations pour l'exercice
des missions exercées pour le compte de l'Etat et pour celui des autres utilisateurs ainsi que les conditions, notamment
d'équilibre financier, d'exercice de ces différentes missions.

IV.-Un arrêté conjoint du ministre chargé de l'environnement, du ministre chargé de l'économie, du ministre chargé de la
sûreté nucléaire et du ministre chargé des transports approuve les conventions types établies pour chaque catégorie de
compte, à conclure à l'ouverture de tout compte, entre la Caisse des dépôts et consignations, administrateur national du
registre européen, et chaque titulaire de comptes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-1412 du 23 décembre 2004 - art. 2, v. init.
  - Décret n°2004-1412 du 23 décembre 2004 - art. 2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 16

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R229-36 (V)
