# Article R554-44

Les arrêtés mentionnés à l'article R. 554-43 peuvent soumettre certaines canalisations à une ou plusieurs des opérations de
contrôles suivantes : 

a) Des contrôles administratifs initiaux des canalisations nouvelles ou modifiées ; 

b) Des épreuves, essais ou vérifications de conformité d'éléments neufs ou réparés des canalisations ; 

c) Des contrôles administratifs périodiques des canalisations en service ; 

d) Des actions de contrôle menées pour assurer l'intégrité des canalisations en service et la préservation des intérêts
mentionnés à l'article L. 554-5. 

Les opérations mentionnées aux a à d ci-dessus sont à la charge de l'exploitant. Toutefois, pour toute canalisation
mentionnée au IV de l'article R. 554-41, destinée à l'utilisation du gaz, alimentée par une canalisation de distribution de
gaz, et qui n'est pas sous la garde de l'usager final, ces actions de contrôle sont menées sous la responsabilité de
l'exploitant de cette canalisation de distribution. 

Ces arrêtés précisent celles des opérations mentionnées aux a à d dont la surveillance est confiée à des organismes habilités
mentionnés aux articles R. 554-55 à R. 554-57. 

Ils précisent en outre les modalités, préalablement aux travaux de construction, de modification ou de réparation d'une
canalisation nécessitant plus de deux soudures, d'information du service chargé du contrôle, et d'information selon le cas
des services de voirie intéressés, des propriétaires des parcelles privées et des gestionnaires des espaces naturels
protégés.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L554-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R554-41 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-43 (VD)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R554-40 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-55 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-2 (VD)
