# Article R572-5

I.-Les cartes de bruit comprennent pour chacun des indicateurs mentionnés à l'article R. 572-4 :

1° Des documents graphiques représentant :

a) Les zones exposées au bruit à l'aide de courbes isophones indiquant la localisation des émissions de bruit énumérées à
l'article R. 572-1 ;

b) Les secteurs affectés par le bruit arrêtés par le préfet en application du 1° de l'article R. 571-38 ;

c) Les zones où les valeurs limites mentionnées à l'article L. 572-6 sont dépassées ;

d) Les évolutions du niveau de bruit connues ou prévisibles au regard de la situation de référence ;

2° Une estimation du nombre de personnes vivant dans les bâtiments d'habitation et du nombre d'établissements d'enseignement
et de santé situés dans les zones mentionnées au 1° ;

3° Un résumé non technique présentant les principaux résultats de l'évaluation réalisée et l'exposé sommaire de la
méthodologie employée pour leur élaboration.

II.-Dans les agglomérations mentionnées au 2° de l'article L. 572-2, les cartes de bruit comportent, en outre, des documents
graphiques représentant de manière distincte le bruit produit par les trafics routier, ferroviaire, aérien et les
installations industrielles mentionnées au premier alinéa de l'article R. 572-1 ainsi que les évolutions prévisibles de ces
nuisances sonores.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2006-361 du 24 mars 2006 - art. 3 alinéas 3 à 11 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1467 du 12 octobre 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1054 du 29 novembre 2018 - art. 21

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L572-6
  - Code de l'environnement - art. R571-38
  - Code de l'environnement - art. R572-1
  - Code de l'environnement - art. R572-3
  - Code de l'environnement - art. R572-4

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R112-5 (V)
