# Article R555-30

Le préfet de chaque département concerné institue par arrêté pris après avis de la commission départementale compétente en
matière d'environnement et de risques sanitaires et technologiques : 

a) Les servitudes d'utilité publique prévues à l'article L. 555-27, dans les conditions prévues par les articles R. 555-32 et
suivants de la présente section ; 

b) En application du troisième alinéa de l'article L. 555-16, des servitudes d'utilité publiques :

- subordonnant, dans les zones d'effets létaux en cas de phénomène dangereux de référence majorant au sens de l'article R.
555-10-1, la délivrance d'un permis de construire relatif à un établissement recevant du public susceptible de recevoir plus
de 100 personnes ou à un immeuble de grande hauteur et son ouverture à la fourniture d'une analyse de compatibilité ayant
reçu l'avis favorable du transporteur ou, en cas d'avis défavorable du transporteur, l'avis favorable du préfet rendu au vu
de l'expertise mentionnée au III de l'article R. 555-31 ;

- interdisant, dans les zones d'effets létaux en cas de phénomène dangereux de référence réduit au sens de l'article R.
555-10-1, l'ouverture d'un établissement recevant du public susceptible de recevoir plus de 300 personnes ou d'un immeuble de
grande hauteur ;

- interdisant, dans les zones d'effets létaux significatifs en cas de phénomène dangereux de référence réduit au sens de
l'article R. 555-10-1, l'ouverture d'un établissement recevant du public susceptible de recevoir plus de 100 personnes ou
d'un immeuble de grande hauteur ; 

Les servitudes maintenues en application du deuxième alinéa de l'article L. 555-29 sont celles instituées en application des
dispositions antérieures abrogées suivantes :

- pour les canalisations de transport de gaz : les articles 10 et 12 de la loi du 15 juin 1906 sur les distributions
d'énergie ;

- pour les canalisations d'hydrocarbures : l'article 11 de la loi n° 58-336 du 29 mars 1958 ;

- pour les canalisations de transport de produits chimiques : les articles 2 et 3 de la loi n° 65-498 du 29 juin 1965
relative au transport des produits chimiques par canalisations.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-498 du 29 juin 1965 - art. 2 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. L555-16
  - Code de l'environnement - art. L555-27
  - Code de l'environnement - art. L555-29
  - Code de l'environnement - art. R555-32

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 29 (V)
  - Décret n°2015-1614 du 9 décembre 2015 - art. 34
  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 10 (V)
  - Code de l'environnement - art. R554-60 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-10-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-23 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-25 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-30-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-31 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-34 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-39 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R555-46 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R555-53 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R431-16 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 3
