# Article R555-42

Un plan de sécurité et d'intervention est établi, pour chaque canalisation de transport, par le transporteur en liaison avec
les autorités publiques chargées des secours et le service chargé du contrôle. Il est transmis à ces services avant toute
mise en service de canalisation. Les canalisations d'un même réseau peuvent faire l'objet d'un plan de sécurité et
d'intervention unique à l'échelle de chacun des départements traversés.

Ce plan définit les modalités d'organisation du transporteur, les moyens et méthodes qu'il mettra en œuvre en cas d'accident
survenant aux ouvrages, pour protéger le personnel, les populations et l'environnement. Ce plan précise les relations avec
les autorités publiques chargées des secours et son articulation avec le plan ORSEC. Les mesures préconisées doivent être
proportionnées aux risques encourus.

Lorsqu'il existe un comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail dans l'établissement du transporteur, ce
comité est consulté par le transporteur sur le plan de sécurité et d'intervention.

Le plan de sécurité et d'intervention est mis à jour et testé à des intervalles n'excédant pas trois ans ; il est également
mis à jour en cas de connexion avec un nouvel ouvrage ou en cas d'arrêt définitif d'ouvrages raccordés.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-615 du 2 mai 2012 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 17 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-23 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-27 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-39 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R555-44 (VT)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R741-41 (VD)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 3
