# Article R181-16

Le préfet désigné à l'article R. 181-2 délivre un accusé de réception dès le dépôt de la demande d'autorisation lorsque le
dossier comprend les pièces exigées par la sous-section 2 de la section 2 du présent chapitre pour l'autorisation qu'il
sollicite. Toutefois, lorsque le dossier est déposé par voie de la téléprocédure prévue au troisième alinéa de l'article R.
181-12, l'accusé de réception est immédiatement délivré par voie électronique. 

Lorsque l'instruction fait apparaître que le dossier n'est pas complet ou régulier, ou ne comporte pas les éléments
suffisants pour en poursuivre l'examen, le préfet invite le demandeur à compléter ou régulariser le dossier dans un délai
qu'il fixe. 

Le délai d'examen du dossier peut être suspendu à compter de l'envoi de la demande de complément ou de régularisation jusqu'à
la réception de la totalité des éléments nécessaires. Cette demande le mentionne alors expressément. Le délai d'examen peut
également être suspendu par le préfet dans l'attente de la réception de la réponse à l'avis de l'autorité environnementale
prévue au dernier alinéa du V de l'article L. 122-1. 

Les délais laissés aux autorités, organismes et personnes consultés dans cette phase d'examen sont alors également suspendus
dans cet intervalle.

**Nota:**

Se reporter aux dispositions de l'article 17 du décret n° 2017-81 du 26 janvier 2017 qui précisent les réserves d'entrée en
vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1352 du 12 décembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L122-1
  - Code de l'environnement - art. R181-12
  - Code de l'environnement - art. R181-2

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R181-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-55 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R214-23 (M)
