# Article R229-37-7

Chaque exploitant d'aéronef soumis aux dispositions de l'article L. 229-5 soumet, au plus tard le 31 août de l'année
précédant une période, un plan de surveillance de ses émissions pour cette période à l'autorité compétente, qui l'approuve.
Un plan de surveillance des émissions peut être soumis sous la forme d'un amendement à un plan de surveillance des émissions
précédemment soumis.

En cours de période, dans un délai de deux mois après une activité aérienne telle que définie à l'article D. 229-37-2, tout
nouvel exploitant d'aéronef mentionné à l'article L. 229-5 soumet un plan de surveillance de ses émissions pour le restant de
la période à l'autorité compétente, qui l'approuve.

Chaque année, au plus tard le 31 mars, chaque exploitant d'aéronef ayant au préalable soumis un plan de surveillance de ses
émissions soumet à l'autorité compétente une déclaration des émissions résultant de ses activités aériennes de l'année
précédente, ces données d'émissions étant vérifiées selon les dispositions du III de l'article L. 229-7.

En cas d'absence de cette déclaration, ou si l'autorité compétente constate, avant l'expiration du délai mentionné au III de
l'article L. 229-7, qu'elle n'est pas conforme aux conditions fixées par l'arrêté prévu à l'article L. 229-6 relatif aux
aéronefs, l'autorité compétente met en œuvre la procédure prévue à l'article R. 229-37-9 et, le cas échéant, procède au
calcul d'office des émissions conformément aux dispositions des actes d'exécution mentionnés à l'article 14 de la directive
2003/87/ CE du 13 octobre 2003.

**Nota:**

Pendant la période du 1er janvier 2013 au 31 décembre 2016, il convient de se référer pour l'application de cet article aux
dispositions du règlement (UE) n° 421/2014 du Parlement européen et du Conseil du 16 avril 2014 modifiant la directive
2003/87/CE établissant un système d'échange de quotas d'émission de gaz à effet de serre dans la Communauté, en vue de la
mise en oeuvre, d'ici 2020, d'une convention internationale portant application d'un mécanisme de marché mondial aux
émissions de l'aviation internationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 23

_Cité par_:

  - Code de l'aviation civile - art. R160-3 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R160-6 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R330-20 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. R330-22 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-37-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-37-9 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. D229-37-2
  - Code de l'environnement - art. L229-14
  - Code de l'environnement - art. L229-16
  - Code de l'environnement - art. L229-5
