# Article R181-22

Lorsque la demande d'autorisation environnementale porte sur un projet relevant du 1° de l'article L. 181-1, le préfet saisit
pour avis :

1° La commission locale de l'eau si le projet est situé dans le périmètre d'un schéma d'aménagement et de gestion des eaux
approuvé ou a des effets dans un tel périmètre ;

2° La personne publique gestionnaire du domaine public s'il y a lieu ;

3° Le président de l'établissement public territorial de bassin si le projet est porté par un établissement public
d'aménagement et de gestion de l'eau situé en tout ou partie sur son périmètre d'intervention, ou si le coût du projet excède
le montant fixé par l'article R. 214-92 ;

4° L'organisme unique de gestion collective des prélèvements d'eau pour l'irrigation si la demande d'autorisation comporte la
création d'un ouvrage de prélèvement dans le périmètre pour lequel cet organisme est désigné.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1054 du 29 novembre 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Décret n°2019-37 du 23 janvier 2019 - art. 5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-19 (M)
  - Code de l'environnement - art. R181-33 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-45 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-46 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-112 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-23 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-14 (VD)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L181-1
  - Code de l'environnement - art. R214-92
