# Article R562-14

I.-Le système d'endiguement est soumis à une autorisation en application des articles L. 214-3 et R. 214-1, dont la demande
est présentée par l'autorité désignée au II de l'article R. 562-12. 

II.-Lorsque le système d'endiguement repose essentiellement sur une ou plusieurs digues qui ont été établies antérieurement à
la date de publication du décret n° 2015-526 du 12 mai 2015 relatif aux règles applicables aux ouvrages construits ou
aménagés en vue de prévenir les inondations et aux règles de sûreté des ouvrages hydrauliques et bénéficiaient d'une
autorisation en cours de validité à cette date ou qui ont été autorisées en vertu d'une demande introduite antérieurement à
celle-ci, la demande d'autorisation comprend les éléments prévus au 1° de l'article R. 181-13 et au IV de l'article D.
181-15-1. 

Le système d'endiguement est en ce cas autorisé par un arrêté complémentaire pris en application de l'article R. 181-45 et du
II de l'article R. 181-46. Toutefois, si la demande comprend des travaux de construction d'ouvrages neufs ou des
modifications substantielles d'ouvrages existants au sens du I de l'article R. 181-46, l'autorité désignée au II de l'article
R. 562-12 sollicite une nouvelle autorisation environnementale. 

III.-La demande d'autorisation d'un système d'endiguement comportant une ou plusieurs digues établies antérieurement à la
date de publication du décret n° 2015-526 du 12 mai 2015 relatif aux règles applicables aux ouvrages construits ou aménagés
en vue de prévenir les inondations et aux règles de sûreté des ouvrages hydrauliques est déposée au plus tard le 31 décembre
2019 lorsque ces digues relèvent de la classe A ou de la classe B et au plus tard le 31 décembre 2021 lorsqu'elles relèvent
de la classe C, telles que ces classes sont définies par l'article R. 214-113. A défaut, à compter respectivement du 1er
janvier 2021 et du 1er janvier 2023, l'ouvrage n'est plus constitutif d'une digue au sens du I de l'article L. 566-12-1 et
l'autorisation dont il bénéficiait le cas échéant à ce titre est réputée caduque. 

IV.-Le système d'endiguement est compatible avec le plan de gestion du risque d'inondation. 

V.-L'exonération de responsabilité du gestionnaire d'une digue à raison des dommages qu'elle n'a pu prévenir, prévue par le
deuxième alinéa de l'article L. 562-8-1, est subordonnée à l'inclusion de celle-ci à un système d'endiguement autorisé. 

La période prévue par le quatrième alinéa de l'article L. 562-8-1, au cours de laquelle la responsabilité du gestionnaire de
l'ouvrage ne peut être engagée à raison de dommages qui ne sont pas imputables à un défaut d'entretien de celui-ci, prend fin
à la date à laquelle le système d'endiguement est autorisé, et au plus tard le 1er janvier 2021 pour les digues relevant de
la classe A ou de la classe B et le 1er janvier 2023 pour les autres digues, quand ces digues sont mises à disposition de ce
gestionnaire en vertu du I de l'article L. 566-12-1 du présent code ou des articles L. 1321-1 et L. 1321-2 du code général
des collectivités territoriales. 

Pour les autres ouvrages ou infrastructures qui font objet d'une convention de mise à disposition conclue conformément au II
de l'article L. 566-12-1, la période prévue par le quatrième alinéa de l'article L. 562-8-1 prend fin à la date à laquelle le
système d'endiguement qui comprend cet ouvrage ou cette infrastructure est autorisé et au plus tard le 1er janvier 2023.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2015-526 du 12 mai 2015
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1321-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1321-2
  - Code de l'environnement - art. L214-3
  - Code de l'environnement - art. L562-8-1
  - Code de l'environnement - art. L566-12-1
  - Code de l'environnement - art. R181-13
  - Code de l'environnement - art. R181-45
  - Code de l'environnement - art. R181-46
  - Code de l'environnement - art. R214-1
  - Code de l'environnement - art. R214-113
  - Code de l'environnement - art. R562-12

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-119 du 21 février 2019 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. D181-15-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-6 (V)
