# Article R512-69

L'exploitant d'une installation soumise à autorisation, à enregistrement ou à déclaration est tenu de déclarer, dans les
meilleurs délais, à l'inspection des installations classées les accidents ou incidents survenus du fait du fonctionnement de
cette installation qui sont de nature à porter atteinte aux intérêts mentionnés à l'article L. 511-1.

Un rapport d'accident ou, sur demande de l'inspection des installations classées, un rapport d'incident est transmis par
l'exploitant au préfet et à l'inspection des installations classées. Il précise, notamment, les circonstances et les causes
de l'accident ou de l'incident, les substances dangereuses en cause, s'il y a lieu, les effets sur les personnes et
l'environnement, les mesures d'urgence prises, les mesures prises ou envisagées pour éviter un accident ou un incident
similaire et pour en pallier les effets à moyen ou à long terme. Si une enquête plus approfondie révèle des éléments nouveaux
modifiant ou complétant ces informations ou les conclusions qui en ont été tirées, l'exploitant est tenu de mettre à jour les
informations fournies et de transmettre ces mises à jour au préfet ainsi qu'à l'inspection des installations classées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-1133 du 21 septembre 1977 - art. 38 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 septembre 2013 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 27 décembre 2013 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 22 octobre 2018 - art. 13 (V)
  - Code de l'environnement - art. D125-34 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R125-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. R125-8-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-65 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R512-28 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R514-4 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R532-30 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1168 du 24 septembre 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L511-1
