# Article R224-39

I. - La demande d'agrément indique :

1° La raison sociale de l'organisme de contrôle technique ;

2° Le nom du signataire de la demande et la justification de ses pouvoirs ;

3° Les noms des experts proposés ainsi que leur curriculum vitae professionnel, dont un modèle figure au tableau annexé au
présent article ;

4° La liste des appareils de mesure dont dispose l'organisme pour effectuer les contrôles.

II. - Elle comporte également un engagement de l'organisme à faire réaliser les contrôles par les seuls experts désignés par
la décision accordant l'agrément.

Tableau de l'article R. 224-39

Curriculum vitae professionnel :

Organisme : 

Renseignements concernant l'expert :

1. Etat civil :

Nom/Prénom : 

Date de naissance : 

Nationalité : 

2. Diplômes : 

3. Références professionnelles : 

4. Expérience professionnelle dans le domaine de la maîtrise de l'énergie :

Etat exhaustif des expertises réalisées depuis les trois dernières années en application de l'article R. 224-32 :

<table border="1" cellpadding="0" align="center" cellspacing="0" width="605">
  <tbody>
    <tr>
      <td width="111">

Nom et localisation de l'installation thermique contrôlée

</td>
      <td width="165">

Date du contrôle

</td>
      <td width="165">

Code NCE

</td>
      <td width="166">

Puissance de l'installation thermique contrôlée

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="111">
      </td><td valign="top" width="165">
      </td><td valign="top" width="165">
      </td><td valign="top" width="166">
    </td></tr>
  </tbody>
</table>

Autres interventions pouvant justifier l'agrément demandé :

<table align="center" width="605" cellpadding="0" border="1" cellspacing="0">
  <tbody>
    <tr>
      <td width="98">

Nom et localisation de l'installation thermique

</td>
      <td width="128">

Date de l'intervention

</td>
      <td width="127">

Code nce

</td>
      <td width="127">

Puissance de l'installation thermique

</td>
      <td width="128">

Nature de l'intervention

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="98" valign="top">
      </td><td valign="top" width="128">
      </td><td width="127" valign="top">
      </td><td valign="top" width="127">
      </td><td width="128" valign="top">
    </td></tr>
  </tbody>
</table>

5. Stages de formation réalisés depuis trois ans et projets éventuels :

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°98-833 du 16 septembre 1998 - art. 9 (Ab)
  - Décret n°98-833 1998-09-06 art. 9 (alinéas 2 et 3)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 2007-03-22 JORF 23 mars 2007

_Abrogé par_:

  - Décret n°2009-648 du 9 juin 2009 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R224-32

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R224-39 (Ab)
