# Article R425-10

I.- Pour permettre le contrôle de l'exécution des plans de chasse individuels, chaque animal abattu au titre du plan de
chasse est muni d'un dispositif de marquage.

II.- Dans les départements ou parties de département où les caractéristiques du territoire et d'organisation de la chasse le
justifient, pour les espèces qu'il détermine, de manière permanente ou pour une durée déterminée, le ministre chargé de la
chasse peut, sur proposition du président de la fédération départementale des chasseurs et après avis de la commission
départementale de la chasse et de la faune sauvage, instaurer, par arrêté, un dispositif de prémarquage précédant le marquage
définitif. Les modèles et les conditions d'utilisation des dispositifs de prémarquage et de marquage sont fixés par arrêté du
ministre chargé de la chasse.

III.- Les dispositifs de marquage sont délivrés par la fédération départementale des chasseurs au bénéficiaire du plan de
chasse en nombre égal à celui du nombre maximum d'animaux à tirer qui lui a été accordé.

La délivrance des dispositifs de marquage est subordonnée au versement à la fédération départementale ou interdépartementale
des chasseurs par le bénéficiaire du plan de chasse, de la contribution mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 426-5
et des participations prévues au quatrième alinéa du même article.

Dans le cas prévu au II, des dispositifs de prémarquage peuvent être délivrés au bénéficiaire du plan de chasse, à sa demande
et sur décision du président de la fédération départementale des chasseurs, en nombre supérieur à celui des têtes de gibier
accordé.

**Nota:**

Conformément à l'article 25 du décret n° 2019-1432 du 23 décembre 2019, les dispositions résultant du chapitre III du décret
précité entrent en vigueur pour la campagne cynégétique 2020-2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1432 du 23 décembre 2019 - art. 20

_Cité par_:

  - Arrêté du 11 février 2020 - art. 5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R424-20 (V)
  - Code de l'environnement - art. R424-21 (V)
  - Code de l'environnement - art. R425-11 (V)
  - Code de l'environnement - art. R428-13 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L426-5
