# Article R181-41

Le préfet statue sur la demande d'autorisation environnementale dans les deux mois à compter du jour de l'envoi par le préfet
du rapport et des conclusions du commissaire enquêteur au pétitionnaire en application de l'article R. 123-21, sous réserve
des dispositions de l'article R. 214-95, ou dans le délai prévu par le calendrier du certificat de projet lorsqu'un tel
certificat a été délivré et que l'administration et le pétitionnaire se sont engagés à le respecter.

Ce délai est toutefois prolongé d'un mois lorsque l'avis de la commission départementale de la nature, des paysages et des
sites ou celui du conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques est sollicité sur le
fondement de l'article R. 181-39.

Ces délais peuvent être prorogés par arrêté motivé du préfet dans la limite de deux mois, ou pour une durée supérieure si le
pétitionnaire donne son accord.

Ces délais sont suspendus :

1° Dans le cas prévu au dernier alinéa de l'article L. 181-9 jusqu'à l'achèvement de la procédure permettant la réalisation
du projet ;

2° Si, dans ces délais, le préfet demande une tierce expertise sur le fondement de l'article L. 181-13, à compter de cette
demande et jusqu'à la production de l'expertise.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1054 du 29 novembre 2018 - art. 8

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L181-13
  - Code de l'environnement - art. L181-9
  - Code de l'environnement - art. R123-21
  - Code de l'environnement - art. R181-39
  - Code de l'environnement - art. R214-95

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R181-42 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R181-55 (VD)
