# Article R229-8

I.-Sur la base des informations recueillies conformément à l'article R. 229-7, le ministre chargé de l'environnement fixe par
arrêté la liste des exploitants d'installations éligibles à l'affectation et la délivrance de quotas à titre gratuit en
application de l'article L. 229-15 pour chacune des périodes mentionnées au I de ce même article. Le même arrêté énumère
également les autres exploitants d'installations soumises à l'autorisation mentionnée au premier alinéa de l'article L. 229-6
pour la période concernée, à l'exception des installations bénéficiant de l'exclusion mentionnée à l'article L. 229-14. 

Cet arrêté est pris après approbation par la Commission européenne de la liste des installations qui lui a été notifiée en
application des dispositions du paragraphe 1 de l'article 11 de la directive 2003/87/ CE du 13 octobre 2003. 

L'arrêté précise, pour les installations éligibles à la délivrance de quotas à titre gratuit au sens de l'article L. 229-15,
le nombre de quotas qui seront délivrés gratuitement chaque année à leur exploitant, sous réserve :

- du respect de l'obligation de déclaration prévue au second alinéa de l'article L. 229-16 ;

- de l'adaptation mentionnée au V de l'article L. 229-15 ;

- de la possibilité de différer la délivrance des quotas prévue à l'article L. 229-9 ;

- ou d'un changement ayant une incidence sur la délivrance de quotas à titre gratuit mentionné à l'article R. 229-17. 

L'arrêté est mis à jour notamment lorsqu'une adaptation mentionnée au V de l'article L. 229-15 est effectuée ou en cas d'un
changement ayant une incidence sur la délivrance de quotas à titre gratuit mentionné à l'article R. 229-17. 

Pour les périodes mentionnées au I de l'article L. 229-15, le nombre de quotas à délivrer gratuitement est déterminé
conformément aux actes délégués pris en application du paragraphe 1 de l'article 10 bis de la directive 2003/87/ CE du 13
octobre 2003. 

L'arrêté est publié au Journal officiel et le préfet en communique un exemplaire à chaque exploitant par voie électronique. 

II.-L'administrateur national du registre européen mentionné à l'article L. 229-12 inscrit au compte des exploitants, au plus
tard le 28 février de chaque année, la quantité de quotas délivrés à titre gratuit prévue pour chaque installation par
l'arrêté mentionné au I. 

En application de l'article L. 229-9, le ministre chargé de l'environnement peut donner instruction à l'administrateur
national du registre européen de suspendre cette inscription pour un exploitant. Le ministre chargé de l'environnement en
informe l'exploitant et précise la durée de la suspension, qui ne peut excéder six mois, dans son instruction. L'exploitant
peut lui faire part de ses observations. 

Lorsque la mise à jour, après le 28 février, de l'arrêté conduit à augmenter le nombre de quotas déjà délivrés au titre de
l'année en cours, l'administrateur national du registre européen inscrit la quantité supplémentaire au compte des
exploitants. Dans le cas où cette modification conduit à diminuer ce nombre de quotas, le ministre de l'environnement
applique les dispositions de l'article L. 229-8.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 39 du décret n° 2019-1035 du 9 octobre 2019, pour ce qui concerne l'affectation et
la délivrance de quotas à titre gratuit au titre de la période allant du 1er janvier 2013 au 31 décembre 2020, les
dispositions des articles R. 229-5-1 à R. 229-17 et de l'article R. 229-30-1 du code de l'environnement continuent à
s'appliquer dans leur version en vigueur à la date de publication du présent décret.

Se reporter aux dispositions dudit article 39.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-832 2004-08-19 art. 2 (alinéas 6 à 9)
  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 2 (Ab)
  - Code rural - art. R*229-8 (Ab)
  - Code rural R229-8

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 janvier 2013 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 janvier 2014 - art. 2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-11 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R229-12 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R229-15 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R229-16 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R229-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-16 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-9 (V)
  - Code de l'environnement - art. L593-3
  - Code de l'environnement - art. R*229-7
