# Article R555-48

Tout organisme désirant obtenir l'habilitation prévue aux articles R. 555-31 et R. 555-40 ou, le cas échéant, par l'arrêté
prévu à l'article L. 555-3 adresse au ministre chargé de la sécurité du transport par canalisation une demande d'habilitation
qui indique le domaine des analyses, expertises ou contrôles pour lequel l'habilitation est demandée. La demande est
accompagnée d'un dossier comportant la description de l'ensemble des moyens humains et matériels et des compétences dont
dispose l'organisme dans le domaine pour lequel l'habilitation est demandée ainsi que de son organisation. Sont jointes au
dossier les accréditations, certifications ou autres justifications relatives à ses compétences dans ce domaine ou des
domaines voisins. 

Le pétitionnaire fournit les documents statutaires et contractuels relatifs à ses liens éventuels avec des opérateurs
exerçant leur activité dans le domaine pour lequel l'habilitation est demandée. Il s'engage par écrit à garantir jusqu'à
l'arrêt définitif de la canalisation de transport la confidentialité des informations recueillies au cours ou à l'occasion de
ses analyses, expertises ou contrôles, sauf à l'égard de l'autorité administrative qui les a demandés et du transporteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2012-615 du 2 mai 2012 - art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 14 (M)
  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 15 (VD)
  - Arrêté du 3 juillet 2020 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R555-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-31 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-40 (VT)
