# Article R214-113

I.-La classe d'un système d'endiguement au sens de l'article R. 562-13 ou celle d'un aménagement hydraulique au sens de
l'article R. 562-18 est déterminée conformément au tableau ci-dessous : 

<table border="1" width="680">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

CLASSE 

</th>
      <th>

POPULATION PROTÉGÉE 

par le système d'endiguement 

ou par l'aménagement hydraulique 

</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

A 

</td>
      <td align="center">

Population > 30 000 personnes 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

B 

</td>
      <td align="center">

3 000 personnes population 30 000 personnes 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

C 

</td>
      <td align="center">

30 personnes population 3 000 personnes 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

La population protégée correspond à la population maximale exprimée en nombre d'habitants qui résident et travaillent dans la
zone protégée, en incluant notamment les populations saisonnières. 

II.-La classe d'une digue est celle du système d'endiguement dans lequel elle est comprise. N'est toutefois pas classée la
digue dont la hauteur, mesurée verticalement entre le sommet de l'ouvrage et le terrain naturel du côté de la zone protégée à
l'aplomb de ce sommet, est inférieure à 1,5 mètre, à moins que la commune ou l'établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre compétent pour la prévention des inondations le demande.

**Nota:**

Conformément à l'article 31 du décret n° 2015-526 du 12 mai 2015, les dispositions du code de l'environnement dans leur
rédaction antérieure au 15 mai 2015 modifiées par le présent décret et les textes pris pour leur mise en œuvre restent
applicables aux demandes d'autorisation d'ouvrages relevant des rubriques 3.2.5.0 et 3.2.6.0 introduites avant cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 février 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 18 décembre 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 15 novembre 2017 - art. 10 (V)
  - Code de l'environnement - art. R562-14 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-526 du 12 mai 2015 - art. 7

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R562-13
  - Code de l'environnement - art. R562-18 (V)
