# Article R123-46-1

I.-L'avis mentionné à l'article L. 123-19 est mis en ligne sur le site de l'autorité compétente pour autoriser le projet ou
élaborer le plan ou programme. Si l'autorité compétente ne dispose pas d'un site internet, cet avis est publié, à sa demande,
sur le site internet des services de l'Etat dans le département. Dans ce cas, l'autorité compétente transmet l'avis par voie
électronique au préfet au moins un mois avant le début de la participation, qui le met en ligne au moins quinze jours avant
le début de la participation. 

Cet avis est en outre publié dans deux journaux régionaux ou locaux diffusés dans le ou les départements concernés et affiché
dans les locaux de l'autorité compétente pour élaborer le plan ou programme ou autoriser le projet. Pour les projets
d'importance nationale et les plans et programmes de niveau national, cet avis est, en outre, publié dans un journal à
diffusion nationale. 

Pour les projets, l'avis est également publié par voie d'affichage dans les mairies des communes dont le territoire est
susceptible d'être affecté par le projet. Pour les plans et programmes, l'avis est publié par voie d'affichage dans les
locaux de l'autorité responsable de leur élaboration. 

II.-A l'issue de la participation du public, la personne publique responsable du plan ou programme ou l'autorité compétente
pour autoriser le projet rend public l'ensemble des documents exigés en application du dernier alinéa du II de l'article L.
123-19-1 sur son site internet. 

Pour les projets, ces documents sont adressés au maître d'ouvrage. 

III.-Le maître d'ouvrage ou la personne publique responsable assume les frais afférents à l'organisation matérielle de la
participation du public. 

IV.-La demande de mise en consultation sur support papier du dossier, prévu au II de l'article L. 123-19, se fait dans les
conditions prévues à l'article D. 123-46-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1557 du 2 novembre 2007 - art. 26 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1217 du 24 décembre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. D123-46-2
  - Code de l'environnement - art. L123-19
  - Code de l'environnement - art. L123-19-1
