# Article R224-32

Le contrôle périodique mentionné à l'article R. 224-31 comporte :

1° Le calcul du rendement caractéristique de la chaudière et le contrôle de la conformité de ce rendement avec les
dispositions du paragraphe 1er de la présente sous-section ;

2° Le contrôle de l'existence et du bon fonctionnement des appareils de mesure et de contrôle prévus par le paragraphe 1er de
la présente sous-section ;

3° La vérification du bon état des installations destinées à la distribution de l'énergie thermique situées dans le local où
se trouve la chaudière,

4° La vérification de la tenue du livret de chaufferie prévu par l'article R. 224-29 ;

5° Pour les chaudières destinées au chauffage de locaux ou de l'eau chaude sanitaire :

a) L'évaluation du dimensionnement du générateur de chaleur par rapport aux exigences en matière de chauffage du bâtiment,
sauf si les systèmes de chauffage et les besoins de chauffage n'ont pas changé depuis le dernier contrôle ;

b) La vérification du bon état des parties accessibles des installations destinées à la distribution et à la régulation de
l'énergie thermique dans le bâtiment.

Ces contrôles périodiques sont effectués à la diligence et aux frais de l'exploitant de l'installation thermique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°98-833 du 16 septembre 1998 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°98-833 1998-09-06 art. 3

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 octobre 2009 - art. (V)
  - Arrêté du 24 juillet 2020 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. R224-39 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R226-10 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-912 du 28 juillet 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R224-29
  - Code de l'environnement - art. R224-31 (V)
