# Article R555-9

La demande d'autorisation est complétée par les pièces suivantes, le cas échéant :

1° L'étude d'impact prévue à l'article L. 122-1 dont le contenu est défini à l'article R. 122-5 et complété par les éléments
mentionnés à l'article R. 555-10, lorsque le projet fait l'objet d'une évaluation environnementale, ou, si le projet ne
nécessite pas la réalisation d'une évaluation environnementale à l'issue de l'examen au cas par cas prévu par l'article R.
122-3, la décision correspondante, assortie, le cas échéant, de l'indication par le pétitionnaire des modifications apportées
aux caractéristiques et mesures du projet ayant motivé cette décision ;

2° Lorsque les caractéristiques de la canalisation de transport ou des travaux ou aménagements liés à sa construction
dépassent les seuils fixés par l'article R. 214-1, et sauf si l'étude d'impact mentionnée au 1° contient déjà ces éléments,
un document indiquant les incidences des travaux de construction et d'exploitation de la canalisation sur la ressource en eau
et, le cas échéant, les mesures envisagées ainsi que la compatibilité du projet avec le schéma directeur et le schéma
d'aménagement et de gestion des eaux ;

3° L'évaluation mentionnée aux articles R. 1511-4 à R. 1511-6 du code des transports, lorsque les travaux constituent un
grand projet d'infrastructures de transport tel que défini au 2° de l'article R. 1511-1 du même code ;

4° Les conclusions du débat public ou de la concertation organisés, le cas échéant, en application de l'article L. 121-8 ;

5° Pour les canalisations de transport dont l'autorisation de construire et exploiter est délivrée après enquête publique,
les trois derniers bilans et comptes de résultats de l'entreprise ou, le cas échéant, les déclarations bancaires appropriées,
ces pièces n'étant pas jointes au dossier soumis à l'enquête publique ; toutefois, ces pièces ne sont pas exigées si le
pétitionnaire a fourni ces documents à l'appui d'une demande présentée dans le même département depuis moins d'un an.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 14
  - Décret n°84-617 du 17 juillet 1984 - art. 5
  - Code de l'environnement - art. L121-8
  - Code de l'environnement - art. L122-1
  - Code de l'environnement - art. R122-2
  - Code de l'environnement - art. R122-5
  - Code de l'environnement - art. R214-1

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-843 du 3 juillet 2020 - art. 15

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R555-10 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. R555-27 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-8 (V)
