# Article R214-20

Deux ans au moins avant la date d'expiration d'une autorisation, le bénéficiaire qui souhaite en obtenir le renouvellement
adresse au préfet un nouveau dossier de demande tel que prévu à l'article R. 214-6, qui tient compte, notamment, des
analyses, des mesures et contrôles effectués, des effets constatés sur le milieu et des incidents survenus ainsi que des
modifications envisagées compte tenu de ces informations ou des difficultés rencontrées dans l'application de l'autorisation.
Cette demande est accompagnée de l'arrêté d'autorisation et, s'il y a lieu, des arrêtés complémentaires. 

Cette demande est soumise aux mêmes formalités que les demandes d'autorisation initiales, à l'exception de l'enquête publique
et de celles prévues à l'article R. 214-9. Toutefois, si le maintien des ouvrages, les modifications et l'exploitation
envisagées pour l'installation, l'ouvrage ou l'activité remettent en cause la protection des intérêts mentionnés à l'article
L. 211-1, la demande mentionnée au premier alinéa est soumise aux mêmes formalités que les demandes d'autorisation initiales.

**Nota:**

Se reporter aux dispositions de l'article 17 du décret n° 2017-81 du 26 janvier 2017 qui précisent les réserves d'entrée en
vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-742 1993-03-29 art. 17
  - Décret n°93-742 du 29 mars 1993 - art. 17 (Ab)
  - Code rural - art. R214-20 (Ab)
  - Code rural R214-20

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2014-750 du 1er juillet 2014 - art. 8

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-21 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-82 (Ab)

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-81 du 26 janvier 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L211-1
  - Code de l'environnement - art. R214-6
  - Code de l'environnement - art. R214-9 (VT)
