# Article R512-46-4

A chaque exemplaire de la demande d'enregistrement doivent être jointes les pièces suivantes : 

1° Une carte au 1/25 000 ou, à défaut, au 1/50 000 sur laquelle sera indiqué l'emplacement de l'installation projetée ; 

2° Un plan, à l'échelle de 1/2 500 au minimum, des abords de l'installation jusqu'à une distance qui est au moins égale à 100
mètres. Lorsque des distances d'éloignement sont prévues dans l'arrêté de prescriptions générales prévu à l'article L. 512-7,
le plan au 1/2 500 doit couvrir ces distances augmentées de 100 mètres ; 

3° Un plan d'ensemble, à l'échelle de 1/200 au minimum, indiquant les dispositions projetées de l'installation ainsi que,
jusqu'à 35 mètres au moins de celle-ci, l'affectation des constructions et terrains avoisinants, le tracé des réseaux
enterrés existants, les canaux, plans d'eau et cours d'eau. Une échelle plus réduite peut, à la requête du pétitionnaire,
être admise par l'administration ; 

4° Un document permettant au préfet d'apprécier la compatibilité des activités projetées avec l'affectation des sols prévue
pour les secteurs délimités par le plan d'occupation des sols, le plan local d'urbanisme ou la carte communale ; 

5° Dans le cas d'une installation à implanter sur un site nouveau, la proposition du demandeur sur le type d'usage futur du
site lorsque l'installation sera mise à l'arrêt définitif, accompagné de l'avis du propriétaire, lorsqu'il n'est pas le
demandeur, ainsi que celui du maire ou du président de l'établissement public de coopération intercommunale compétent en
matière d'urbanisme. Ces avis sont réputés émis si les personnes consultées ne se sont pas prononcées dans un délai de
quarante-cinq jours suivant leur saisine par le demandeur ; 

6° Le cas échéant, l'évaluation des incidences Natura 2000 dans les cas et conditions prévus par les dispositions
réglementaires de la sous-section 5 de la section 1 du chapitre IV du titre Ier du livre IV ; 

7° Les capacités techniques et financières de l'exploitant ; 

8° Un document justifiant du respect des prescriptions applicables à l'installation en vertu du présent titre, notamment les
prescriptions générales édictées par le ministre chargé des installations classées en application du I de l'article L. 512-7.
Ce document présente notamment les mesures retenues et les performances attendues par le demandeur pour garantir le respect
de ces prescriptions ; 

9° Les éléments permettant au préfet d'apprécier, s'il y a lieu, la compatibilité du projet avec les plans, schémas et
programmes mentionnés aux 4°, 5°, 17° à 20°, 23° et 24° du tableau du I de l'article R. 122-17 ainsi qu'avec les mesures
fixées par l'arrêté prévu à l'article R. 222-36 ; 

10° Lorsque les installations relèvent des dispositions des articles L. 229-5 et 229-6 : 

a) Une description des matières premières, combustibles et auxiliaires susceptibles d'émettre des gaz à effet de serre ; 

b) Une description des différentes sources d'émissions de gaz à effet de serre de l'installation ; 

c) Une description des mesures prises pour quantifier les émissions de gaz à effet de serre grâce à un plan de surveillance
qui réponde aux exigences du règlement pris en application de la directive 2003/87/ CE du Parlement européen et du Conseil du
13 octobre 2003 établissant un système d'échange de quotas d'émission de gaz à effet de serre. Ce plan peut être actualisé
par l'exploitant dans les conditions prévues par ce même règlement sans avoir à modifier son enregistrement ; 

d) Un résumé non technique des informations mentionnées aux a à c ; 

11° Pour les installations d'une puissance thermique supérieure à 20 MW générant de la chaleur fatale non valorisée à un
niveau de température utile ou celles faisant partie d'un réseau de chaleur ou de froid, une analyse coûts-avantages afin
d'évaluer l'opportunité de valoriser de la chaleur fatale notamment à travers un réseau de chaleur ou de froid. Un arrêté du
ministre chargé des installations classées et du ministre chargé de l'énergie, pris dans les formes prévues à l'article L.
512-5, définit les installations concernées ainsi que les modalités de réalisation de l'analyse coûts-avantages ; 

12° Pour les installations de combustion de puissance thermique supérieure ou égale à 20MW, une description des mesures
prises pour limiter la consommation d'énergie de l'installation. Sont fournis notamment les éléments sur l'optimisation de
l'efficacité énergétique, tels que la récupération secondaire de chaleur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 novembre 2012 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 26 novembre 2012 - art. Annexe III (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 9 décembre 2014 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-46-23 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-704 du 3 août 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-5
  - Code de l'environnement - art. L229-6
  - Code de l'environnement - art. L512-7
  - Code de l'environnement - art. R*222-36
  - Code de l'environnement - art. R122-17
