# Article R181-45

Les prescriptions complémentaires prévues par le dernier alinéa de l'article L. 181-14 sont fixées par des arrêtés
complémentaires du préfet, après avoir procédé, lorsqu'elles sont nécessaires, à celles des consultations prévues par les
articles R. 181-18 et R. 181-22 à R. 181-32. 

Le projet d'arrêté est communiqué par le préfet à l'exploitant, qui dispose de quinze jours pour présenter ses observations
éventuelles par écrit. 

Ces arrêtés peuvent imposer les mesures additionnelles que le respect des dispositions des articles L. 181-3 et L. 181-4 rend
nécessaire ou atténuer les prescriptions initiales dont le maintien en l'état n'est plus justifié. Ces arrêtés peuvent
prescrire, en particulier, la fourniture de précisions ou la mise à jour des informations prévues à la section 2. 

Le bénéficiaire de l'autorisation peut demander une adaptation des prescriptions imposées par l'arrêté. Le silence gardé sur
cette demande pendant plus de quatre mois à compter de l'accusé de réception délivré par le préfet vaut décision implicite de
rejet. 

Le préfet peut solliciter l'avis de la commission ou du conseil mentionnés à l'article R. 181-39 sur les prescriptions
complémentaires ou sur le refus qu'il prévoit d'opposer à la demande d'adaptation des prescriptions présentée par le
pétitionnaire. Le délai prévu par l'alinéa précédent est alors porté à cinq mois. L'exploitant peut se faire entendre et
présenter ses observations dans les conditions prévues par le même article. Ces observations peuvent être présentées, à la
demande de l'exploitant, lors de la réunion. Dans ce cas, si le projet n'est pas modifié, les dispositions du deuxième alinéa
du présent article ne sont pas applicables. 

L'arrêté complémentaire est publié sur le site internet des services de l'Etat dans le département où il a été délivré,
pendant une durée minimale de quatre mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2018-1054 du 29 novembre 2018 - art. 25
  - Code de l'environnement - art. D541-12-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R181-46 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-52 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R181-54 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-119 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-18-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-21 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-22 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-53 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-54 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-56 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R229-67 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R229-82 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R512-34 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R512-39-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-45 (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-78 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R513-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R514-4 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R515-37 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R515-43 (V)
  - Code de l'environnement - art. R515-71 (V)
  - Code de l'environnement - art. R516-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R562-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. R562-15 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R562-16 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R562-19 (V)
  - Code de la défense. - art. D5131-10 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1352 du 12 décembre 2019 - art. 13
  - Décret n°2019-1352 du 12 décembre 2019 - art. 14

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L181-14
  - Code de l'environnement - art. L181-3
  - Code de l'environnement - art. R181-18
  - Code de l'environnement - art. R181-22
  - Code de l'environnement - art. R181-39
