# Article R554-23

I. – Le responsable du projet annexe au dossier de consultation des entreprises copie de l'ensemble des déclarations de
projet de travaux qu'il a effectuées et des réponses reçues des exploitants d'ouvrages en service, ainsi que, le cas échéant,
les résultats de ses propres investigations et le tracé des ouvrages concernés par l'emprise des travaux dont il est lui-même
exploitant, ou situés sur un terrain dont il est propriétaire et qui seraient dispensés de la déclaration prévue à l'article
R. 554-21. 

Si, à titre exceptionnel, certains des éléments prévus à l'alinéa précédent ne sont pas disponibles à la date de la
consultation des entreprises, ils sont directement annexés au marché de travaux. Cette possibilité n'est tolérée que si les
éléments concernés ne sont pas susceptibles de remettre en cause le projet de travaux. 

II. – Lorsque les plans fournis par un exploitant en réponse aux déclarations de projet de travaux ne respectent pas les
critères de précision fixés par arrêté du ministre chargé de la sécurité des réseaux de transport et de distribution, le
responsable du projet effectue des investigations complémentaires sur demande et à la charge de cet exploitant pour ce qui
concerne la localisation des ouvrages ou tronçons d'ouvrages qu'il exploite. L'arrêté précité fixe en outre les échéances
d'entrée en vigueur de ces dispositions et les cas de dispense de réalisation des investigations complémentaires. 

Les investigations complémentaires sont confiées à un prestataire certifié ou ayant recours à un prestataire certifié. Elles
sont prévues dans un lot séparé du marché de travaux ou dans un marché séparé. Les investigations complémentaires précèdent
la réalisation des travaux. Si elles nécessitent des travaux, elles sont précédées d'une déclaration conforme à l'article R.
554-25. Le résultat des investigations est ajouté aux réponses des exploitants d'ouvrages, selon le cas dans le dossier de
consultation des entreprises ou dans le marché de travaux. Il est également porté, par le responsable du projet, à la
connaissance des exploitants des ouvrages concernés dans le délai de quinze jours, jours fériés non compris, après la date de
disponibilité du résultat des investigations. 

Lorsque pour des raisons techniques les investigations complémentaires ne permettent pas d'obtenir le niveau de précision
requis pour l'ensemble des ouvrages ou tronçons concernés par l'emprise des travaux, le marché de travaux en tient compte et
prévoit les mesures techniques et financières permettant, lors des travaux, d'une part, soit de procéder à des opérations de
localisation au démarrage des travaux, soit d'appliquer les précautions nécessaires à l'intervention à proximité des ouvrages
ou tronçons d'ouvrages dans l'ensemble des zones d'incertitude situées à une distance maximale de leur localisation théorique
fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité des réseaux de transport et de distribution, et d'autre part de prendre en
compte une localisation réelle des ouvrages qui serait susceptible de remettre en cause le projet. 

III. – Lorsque des investigations complémentaires n'ont pas à être réalisées en application du II du présent article, le
responsable du projet procède à des opérations de localisation à sa propre charge lorsqu'il l'estime nécessaire. C'est
notamment le cas lorsque l'incertitude sur la localisation d'un ouvrage ou tronçon d'ouvrage souterrain en service est
susceptible de remettre en cause le projet de travaux ou la sécurité. Les opérations de localisation font, le cas échéant,
l'objet de clauses financières spécifiques dans le marché de travaux ou sont prévues dans un lot séparé du marché de travaux
ou dans un marché séparé. Si des opérations de localisation sont effectuées, leur résultat est ajouté aux réponses des
exploitants d'ouvrages dans le dossier de consultation des entreprises ou dans le marché de travaux. Dans le cas contraire,
l'exécutant des travaux intervient en tenant compte des conditions techniques et financières particulières prévues dans le
marché permettant d'appliquer les précautions nécessaires dans les zones d'incertitude mentionnées au II du présent article.
Le résultat des opérations de localisation éventuelles est transmis aux exploitants des ouvrages concernés sous réserve que
ces opérations aient été effectuées dans les mêmes conditions que les investigations complémentaires prévues au II du présent
article. 

IV. – L'exploitant de tout ouvrage dont un ou plusieurs tronçons souterrains présentent une précision de localisation
insuffisante engage une démarche en vue d'améliorer cette précision. Dans ce cadre, il prévoit prioritairement le traitement
des tronçons, y compris leurs branchements éventuels, dont l'incertitude de localisation est supérieure à 1,5 mètre. 

L'exécutant des travaux applique les précautions particulières définies par le guide technique prévu à l'article R. 554-29
aux travaux à proximité de branchements non localisés mais dotés d'un affleurant visible depuis le domaine public. 

V. – Un arrêté du ministre chargé de la sécurité des réseaux de transport et de distribution définit les critères de
précision applicables aux ouvrages, les critères selon lesquels les investigations complémentaires sont effectuées, notamment
dans le cas particulier des branchements, les modalités de prise en charge financière des coûts correspondants par
l'exploitant concerné, les modalités de la certification, et le cas échéant d'exemption de certification ou de reconnaissance
d'équivalence à cette certification, des prestataires auxquels il est fait appel pour la réalisation de ces investigations,
et les modalités de prise en compte de leur résultat, par le responsable du projet, d'une part, et par l'exploitant concerné,
d'autre part. Il fixe les conditions particulières d'exécution des travaux à proximité des ouvrages ou tronçons d'ouvrages
dont la localisation est incertaine.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 2 mai 2007 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 15 février 2012 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 15 février 2012 - art. 11 (VD)
  - Arrêté du 15 février 2012 - art. 12 (VD)
  - Arrêté du 15 février 2012 - art. 17 (VD)
  - Arrêté du 15 février 2012 - art. 23 (V)
  - Arrêté du 15 février 2012 - art. 6 (VD)
  - Arrêté du 15 février 2012 - art. 7-2 (VD)
  - Arrêté du 15 février 2012 - art. 7-3 (VD)
  - Arrêté du 15 février 2012 - art. 9 (VD)
  - Arrêté du 22 décembre 2015 - art. 4
  - Arrêté du 26 octobre 2018 - art. 2
  - Code de l'environnement - art. R554-21 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-22 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-25 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-27 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-28 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-31 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-35 (VD)
  - Code de la voirie routière - art. R*115-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2224-5-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-899 du 22 octobre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R554-29
