# Article R554-40

Pour l'application des dispositions de la présente section et de celles du chapitre V, les définitions suivantes sont
utilisées : 

Une section de canalisation est une partie de canalisation délimitée par deux organes d'isolement. 

Un tronçon de canalisation est, au sein d'une section, un élément ou un ensemble d'éléments de canalisation de
caractéristiques homogènes assemblés bout à bout. 

La dimension nominale (DN) d'un tronçon de canalisation désigne la dimension des composants de ce tronçon, en référence aux
normes applicables aux canalisations. Elle est exprimée par les lettres DN suivies par un nombre entier sans unité qui est
indirectement lié aux dimensions réelles, en millimètres, de l'alésage ou du diamètre extérieur des raccordements
d'extrémité. 

Un système de gestion de la sécurité est constitué de l'ensemble des dispositions mises en œuvre par l'exploitant, relatives
à l'organisation, aux fonctions, aux procédures et aux ressources de tout ordre ayant pour objet la prévention et le
traitement des incidents et des accidents sur les canalisations qu'il exploite. 

La mise en service d'une canalisation est la première mise en mouvement du fluide véhiculé. L'utilisation du fluide devant
être véhiculé, pour la réalisation d'une épreuve mentionnée à l'article R. 554-44, ou pour le remplissage de la canalisation
à faible pression, n'est pas considérée comme une mise en service. 

L'exploitant d'une canalisation, s'il n'en est pas le propriétaire, est la personne désignée dans le cadre d'une convention
signée avec celui-ci. Dans le cas d'une canalisation soumise à autorisation, cette convention est approuvée par l'autorité
compétente pour délivrer l'autorisation. Dans le cas d'une canalisation de transport, l'exploitant est également appelé
transporteur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 23 février 2018 - art. 2 (VD)

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R554-44 (VD)
