# Article R229-37-6

L'autorité compétente soumet les demandes reçues au titre de l'article R. 229-37-5 à la Commission européenne. Elle arrête et
publie pour chaque période le nombre de quotas de la réserve spéciale affectés à chaque exploitant d'aéronef pour cette
période et délivrés annuellement, calculé selon les modalités établies par les articles 3 septies et 28 bis de la directive
2003/87/ CE du 13 octobre 2003.

L'administrateur national du registre européen mentionné à l'article L. 229-12 inscrit au compte des exploitants, au plus
tard le 28 février de chaque année, le nombre de quotas de la réserve spéciale qui leur sont délivrés pour l'année en
question.

**Nota:**

Pendant la période du 1er janvier 2013 au 31 décembre 2016, il convient de se référer pour l'application de cet article aux
dispositions du règlement (UE) n° 421/2014 du Parlement européen et du Conseil du 16 avril 2014 modifiant la directive
2003/87/CE établissant un système d'échange de quotas d'émission de gaz à effet de serre dans la Communauté, en vue de la
mise en oeuvre, d'ici 2020, d'une convention internationale portant application d'un mécanisme de marché mondial aux
émissions de l'aviation internationale.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Directive 2003/87/CE du Parlement européen et du Conseil du 13 octobre 2003
  - Code de l'environnement - art. L229-12
  - Code de l'environnement - art. L229-16
  - Code de l'environnement - art. R229-37-5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 22
