# Article R593-75

I. - Les dispositions de la présente section s'appliquent aux installations consacrées au stockage de déchets radioactifs
dans les conditions définies à l'article L. 593-31 et sous réserve des dispositions des II à IX.

II. - Pour l'application de l'article R. 593-66, la mise à jour du plan de démantèlement est remplacée par celle du plan de
démantèlement, de fermeture et de surveillance mentionné au II de l'article R. 593-16. Cette mise à jour comporte, outre les
éléments mentionnés à l'article R. 593-66 :

1° Les durées envisagées du démantèlement et de la phase de surveillance de l'installation ;

2° Les modalités envisagées pour le démantèlement et la phase de surveillance de l'installation ;

3° Les modalités envisagées pour la conservation et la transmission de la mémoire de l'installation pendant et après la phase
de surveillance ;

4° Une description sommaire, comportant l'indication des performances de confinement attendues, des ouvrages dont la mise en
place est prévue pour permettre la fermeture de l'installation.

III. - Pour l'application de l'article R. 593-67, la version détaillée et mise à jour du plan de démantèlement est remplacée
par celle du plan de démantèlement, de fermeture et de surveillance mentionné au II de l'article R. 593-16. Ce document
comporte, outre les éléments mentionnés à l'article R. 593-67 :

1° Les durées envisagées du démantèlement et de la phase de surveillance de l'installation ;

2° Les modalités envisagées pour le démantèlement et la phase de surveillance de l'installation ;

3° Les modalités envisagées pour la conservation et la transmission de la mémoire de l'installation pendant et après la phase
de surveillance ;

4° Une version préliminaire d'un dossier, dit “dossier synthétique de mémoire de l'installation”, décrivant l'installation
telle que construite et comportant l'inventaire des déchets stockés, avec la localisation des différents déchets et leurs
propriétés physico-chimiques ainsi que radiologiques ;

5° La description des ouvrages mis en place en vue de la fermeture ;

6° La description des différentes étapes des travaux nécessaires à la réalisation de l'ensemble des opérations préparatoires
à la fermeture ainsi que des travaux de fermeture puis de surveillance, en justifiant leurs durées respectives.

IV. - La version préliminaire de la révision du rapport de sûreté mentionnée au 8° du I de l'article R. 593-67 porte, d'une
part, sur la sûreté de réalisation des opérations de démantèlement, y compris la fermeture de l'installation, et de
surveillance et, d'autre part, sur la sûreté à long terme du stockage des déchets.

V. - Le dossier mentionné au I de l'article R. 593-67 comporte également l'inventaire détaillé des déchets stockés dans
l'installation.

VI. - L'étude d'impact mentionnée au 7° du I de l'article R. 593-67 comporte les éléments mentionnés à l'article R. 593-17
appliqués aux opérations de démantèlement, y compris la fermeture, à la phase de surveillance et pour le long terme.

VII. - La fermeture et le passage en phase de surveillance de l'installation consacrée au stockage de déchets radioactifs
sont soumis à l'accord préalable de l'Autorité de sûreté nucléaire, qui statue au vu d'un dossier comportant les pièces
mentionnées au I de l'article R. 593-70, ainsi que :

1° La description de l'installation après fermeture ;

2° Les modalités envisagées pour la conservation et la transmission de la mémoire de l'installation pendant et après la phase
de surveillance ;

3° Une version mise à jour du dossier mentionné au 4° du III du présent article ;

4° Un dossier détaillé de la mémoire de l'installation ;

5° La démonstration de l'efficacité des actions de surveillance prévues.

VIII. - Dans le cas d'un centre de stockage mentionné au 5° de l'article L. 593-2, la demande d'autorisation de fermeture de
l'installation et de passage en phase de surveillance ne peut être déposée avant la promulgation de la loi prévue à l'article
L. 542-10-1 ;

IX. - Le décret prévu à l'article R. 593-69 fixe la durée minimale de la phase de surveillance.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2
