# Article R562-14

I.-Le système d'endiguement est soumis à une autorisation en application des articles L. 214-3 et R. 214-1, dont la demande
est présentée par l'autorité désignée au II de l'article R. 562-12. 

II.-Toutefois, le système d'endiguement est autorisé par un arrêté complémentaire pris en application de l'article R. 181-45
et du II de l'article R. 181-46 lorsque les conditions cumulatives énumérées ci-après sont remplies : 

1° Le système d'endiguement repose essentiellement sur une ou plusieurs digues qui ont été établies antérieurement à la date
de publication du décret n° 2015-526 du 12 mai 2015 relatif aux règles applicables aux ouvrages construits ou aménagés en vue
de prévenir les inondations et aux règles de sûreté des ouvrages hydrauliques et qui bénéficiaient d'une autorisation en
cours de validité à cette date ou qui ont été autorisées en vertu d'une demande introduite antérieurement à celle-ci ; 

2° Le dossier est déposé au plus tard le 31 décembre 2019 lorsque le système d'endiguement envisagé relève de la classe A ou
de la classe B au sens de l'article R. 214-113 ou au plus tard le 31 décembre 2021 pour les autres systèmes d'endiguement. A
titre dérogatoire, lorsque les circonstances locales le justifient, le préfet peut, par décision motivée, proroger ce délai
d'une durée de dix-huit mois à la demande de l'autorité désignée au II de l'article R. 562-12 ; 

3° La demande ne concerne aucuns travaux de construction d'ouvrages neufs ni de modifications substantielles, au sens du I de
l'article R. 181-46, d'ouvrages existants. 

Dans ce cas, le dossier susmentionné comprend les éléments prévus au 1° de l'article R. 181-13 et au IV de l'article D.
181-15-1. 

III.-Le système d'endiguement est compatible avec le plan de gestion du risque d'inondation. 

IV.-L'exonération de responsabilité du gestionnaire d'une digue à raison des dommages qu'elle n'a pu prévenir, prévue par le
deuxième alinéa de l'article L. 562-8-1, est subordonnée à l'inclusion de celle-ci à un système d'endiguement autorisé. 

La période prévue par le quatrième alinéa de l'article L. 562-8-1, au cours de laquelle la responsabilité du gestionnaire de
l'ouvrage ne peut être engagée à raison de dommages qui ne sont pas imputables à un défaut d'entretien de celui-ci, prend fin
à la date à laquelle le système d'endiguement est autorisé, et au plus tard le 1er janvier 2021 pour les digues qui protègent
plus de 3 000 personnes et le 1er janvier 2023 pour les autres digues, quand ces digues sont mises à disposition de ce
gestionnaire en vertu du I de l'article L. 566-12-1 du présent code ou des articles L. 1321-1 et L. 1321-2 du code général
des collectivités territoriales. 

Les échéances prévues aux deux alinéas qui précèdent sont toutefois reportées de dix-huit mois dans le cas où le préfet
accorde la prolongation de délai prévue au 2° du II du présent article. 

Pour les autres ouvrages ou infrastructures qui font objet d'une convention de mise à disposition conclue conformément au II
de l'article L. 566-12-1, la période prévue par le quatrième alinéa de l'article L. 562-8-1 prend fin à la date à laquelle le
système d'endiguement qui comprend cet ouvrage ou cette infrastructure est autorisé et au plus tard le 1er janvier 2023. 

V.-L'obtention de l'autorisation conformément au I ou au II du présent article emporte, pour les ouvrages et infrastructures
qui ont été inclus dans le système d'endiguement en application du II de l'article L. 566-12-1 ou en application de l'article
L. 566-12-2, l'application des règles relatives à leur sécurité et à leur sûreté prévue par les sections VIII et IX du
chapitre IV du titre Ier du livre II. Ces obligations incombent au titulaire de l'autorisation. 

Toutefois, le propriétaire ou le gestionnaire ou le concessionnaire de l'ouvrage ou de l'infrastructure qui ont été inclus
dans le système d'endiguement en application du II de l'article L. 566-12-1 ou en application de l'article L. 566-12-2 peut
réaliser des tâches matérielles liées à l'application des règles relative à leur sécurité et à leur sûreté, pour le compte du
titulaire de l'autorisation, si une convention conclue avec ce dernier le prévoit. 

VI.-Une digue établie antérieurement à la date de publication du décret n° 2015-526 du 12 mai 2015 mentionné au II du présent
article n'est plus constitutive d'une digue au sens du I de l'article L. 566-12-1 si elle n'est pas incluse dans un système
d'endiguement autorisé à l'une des deux dates suivantes : 

1° Le 1er janvier 2021, pour une digue qui protégeait plus de 3 000 personnes ; 

2° Le 1er janvier 2023, pour les autres digues. 

Dans ce cas, l'autorisation dont bénéficiait l'ouvrage est réputée caduque. Le titulaire de cette autorisation devenue
caduque neutralise l'ouvrage conformément aux dispositions des articles L. 562-8-1 et L. 181-23. 

Les échéances prévues aux 1° et 2° sont toutefois reportées de dix-huit mois dans le cas où le préfet accorde la prolongation
de délai prévue au 2° du II du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2015-526 du 12 mai 2015
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1321-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1321-2
  - Code de l'environnement - art. L181-23
  - Code de l'environnement - art. L214-3
  - Code de l'environnement - art. L562-8-1
  - Code de l'environnement - art. L566-12-1
  - Code de l'environnement - art. L566-12-2
  - Code de l'environnement - art. R181-13
  - Code de l'environnement - art. R181-45
  - Code de l'environnement - art. R181-46
  - Code de l'environnement - art. R214-1
  - Code de l'environnement - art. R214-113
  - Code de l'environnement - art. R562-12

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-895 du 28 août 2019 - art. 15

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. D181-15-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-6 (V)
