# Article R214-125

Tout événement ou évolution concernant un barrage ou un système d'endiguement ou leur exploitation et mettant en cause ou
susceptible de mettre en cause, y compris dans des circonstances différentes de celles de leur occurrence, la sécurité des
personnes ou des biens est déclaré, dans les meilleurs délais, par le propriétaire ou l'exploitant ou par le gestionnaire du
système d'endiguement au préfet.

Un arrêté des ministres chargés de l'environnement, de l'énergie et de la sécurité civile définit l'échelle de gravité des
événements ou évolutions mentionnés au premier alinéa. Toute déclaration effectuée en application des dispositions de cet
alinéa est accompagnée d'une proposition de classification selon le niveau de gravité. En fonction du niveau de la gravité
qu'il constate, le préfet peut demander au propriétaire ou à l'exploitant du barrage ou au gestionnaire du système
d'endiguement un rapport sur l'événement constaté.

En outre, une visite technique approfondie est effectuée à l'issue de tout événement ou évolution déclaré en application du
premier alinéa et susceptible de provoquer un endommagement de l'ouvrage.

**Nota:**

Conformément à l'article 18 du décret n° 2019-895 du 28 août 2019, ces dispositions, dans leur rédaction antérieure au 30
août 2019 restent applicables aux digues autorisées avant cette date jusqu'à leur intégration dans un système d'endiguement
au sens de l'article R. 562-13 ou, à défaut, jusqu'à leur neutralisation conformément à l'article L. 562-8-1.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 juin 2008 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 21 mai 2010 - art. 1 (V)
  - Décret n°2016-530 du 27 avril 2016 - art. 1
  - Arrêté du 3 septembre 2018 - art.
  - Décret n°2019-895 du 28 août 2019 - art. 18 (V)
  - Code de l'énergie - art. R521-45 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-895 du 28 août 2019 - art. 10
