# Article R554-52

I.-Les dispositions de la présente sous-section sont applicables : 

1° Aux canalisations de transport de gaz naturel ou assimilé, d'hydrocarbures ou de produits chimiques, à l'exception de
celles mentionnées au 2° du II ; 

2° Aux canalisations de distribution de gaz dont les caractéristiques dépassent l'un ou l'autre des seuils mentionnés au 2°
du II de l'article R. 554-41, et qui ont été mises en service avant le 1er juillet 2012, ou qui ont fait l'objet après cette
date d'une opération effectuée sans augmentation ni de la pression maximale en service ni du diamètre nominal et consistant à
remplacer ou déplacer un tronçon existant, à raccorder des usagers individuels ou une unité de production de biométhane, ou à
réaliser une liaison telle que celles mentionnées au II. 

Toutefois, pour les canalisations des installations annexes mentionnées au c du 3° de l'article L. 554-7, les articles R.
554-46 et R. 554-47 ne sont pas applicables. 

II.-Les dispositions de la présente sous-section sont applicables à l'exception des articles R. 554-45 et R. 554-46 : 

1° Aux canalisations de distribution de gaz mentionnées au II de l'article R. 554-41 ; 

2° Aux canalisations de transport de gaz naturel ou assimilé mentionnées au 1° de l'article L. 554-5 qui ont été mises en
service avant le 1er juillet 2012, lorsqu'elles relient entre eux deux réseaux de distribution publique de gaz et traversent
le territoire de communes ne possédant pas une telle distribution. 

III.-Les dispositions de la présente sous-section sont applicables à l'exception de l'article R. 554-46 aux canalisations
assurant le transport et la distribution d'énergie thermique. 

IV.-Les dispositions de la présente sous-section sont applicables à l'exception des articles R. 554-45 à R. 554-48 et R.
554-50 aux canalisations destinées à l'utilisation du gaz dans les bâtiments d'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L554-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L554-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R554-41 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-45 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-46 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-47 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-48 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R554-50 (VD)
