# Article R181-55

I. – Par dérogation aux dispositions du présent chapitre, pour les projets relevant de l'article L. 217-1 ou de l'article L.
517-1, l'autorité administrative compétente est le ministre de la défense et le service coordonnateur est désigné par ce
ministre.

II. – La procédure d'enquête publique prévue par l'article L. 181-9 est dirigée par le préfet à l'initiative du ministre de
la défense.

A la demande du ministre, le préfet disjoint du dossier soumis à l'enquête et aux consultations les éléments de nature à
entraîner la divulgation de secrets de défense nationale.

Le rapport d'enquête publique, ainsi que les avis recueillis, sont transmis par le préfet au ministre de la défense.

L'arrêté du ministre de la défense accordant ou refusant l'autorisation environnementale est communiqué au préfet, qui
effectue les formalités prévues par l'article R. 181-44.

III. – Lorsque des projets sont réalisés dans le cadre d'opérations secrètes intéressant la défense nationale, les articles
R. 181-4 à R. 181-11, R. 181-17 à R. 181-39, R. 181-41, R. 181-42, R. 181-44, R. 181-52 et le dernier alinéa de l'article R.
181-53 ne s'appliquent pas.

L'instruction du dossier est effectuée par l'autorité militaire compétente et l'autorisation est délivrée par décret pris sur
proposition du ministre de la défense. L'absence de décision à l'issue d'un délai de neuf mois à compter de la délivrance de
l'accusé de réception mentionné à l'article R. 181-16 vaut décision de rejet.

IV. - Les dispositions du deuxième alinéa de l'article R. 181-12 prévoyant la faculté d'adresser à l'administration les
dossiers de demande d'autorisation environnementale par téléprocédure ne s'appliquent pas aux projets régis par le présent
article.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 15 du décret n° 2019-1352 du 12 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
un an après la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 février 2019 - art. 6
  - Code de l'environnement - art. R123-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R217-1 (V)
  - Code de la défense. - art. R2313-3 (VD)
  - Code de la défense. - art. R2342-15 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1352 du 12 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L181-9
  - Code de l'environnement - art. L217-1
  - Code de l'environnement - art. L517-1
  - Code de l'environnement - art. R181-16 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-4
  - Code de l'environnement - art. R181-41
  - Code de l'environnement - art. R181-44
  - Code de l'environnement - art. R181-52
  - Code de l'environnement - art. R181-53
