# Article R229-7

L'exploitant d'une installation éligible au sens de l'article L. 229-15 bénéficie de la délivrance de quotas à titre gratuit
pour une période mentionnée au I de ce même article sous réserve d'avoir adressé une demande de délivrance de quotas à titre
gratuit à l'inspection des installations classées, par voie électronique et au moyen de modèles électroniques fixés par
arrêté du ministre chargé de l'environnement, au plus tard :

- le 30 mai 2019 pour la période allant du 1er janvier 2021 au 31 décembre 2025 ;

- le 30 mai 2024 pour la période allant du 1er janvier 2026 au 31 décembre 2030 ;

- le 30 mai de l'année civile commençant deux ans avant le début de la période, pour chacune des périodes mentionnées au I de
l'article L. 229-15 commençant après 2030. 

Par dérogation aux dispositions qui précèdent, la date du 30 mai est reportée au 30 juin si l'installation a obtenu
l'autorisation prévue au premier alinéa de l'article L. 229-6 pour la première fois entre le 15 mai et le 30 juin. 

La demande est accompagnée des informations mentionnées à l'article 4 du règlement délégué (UE) 2019/331 de la Commission du
19 décembre 2018 :

- relatives à la période de référence allant du 1er janvier 2014 au 31 décembre 2018 pour l'allocation de quotas à titre
gratuit pour la période allant du 1er janvier 2021 au 31 décembre 2025 ;

- ou relatives à la période de référence allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2023 pour l'allocation de quotas à titre
gratuit pour la période allant au 1er janvier 2026 au 31 décembre 2030 ;

- ou relatives à la période de référence allant du 1er janvier de l'année civile commençant 7 ans avant le début de la
période au 31 décembre de l'année civile commençant 3 ans avant le début de la période pour l'allocation de quotas à titre
gratuit pour chacune des périodes mentionnées au I de l'article L. 229-15 commençant après 2030. 

Ces informations doivent avoir fait l'objet d'un avis d'assurance raisonnable d'un vérificateur. Le ministre chargé de
l'environnement ou l'inspection des installations classées peuvent, si nécessaire, demander à l'exploitant des informations
plus détaillées. 

Des quotas ne sont délivrés à titre gratuit pour la période concernée qu'aux exploitants d'installations éligibles au sens de
l'article L. 229-15 ayant transmis leur demande et les informations exigées selon les modalités du présent article, en
particulier en ce qui concerne le respect des délais de transmission. 

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux nouveaux entrants.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 39 du décret n° 2019-1035 du 9 octobre 2019, pour ce qui concerne l'affectation et
la délivrance de quotas à titre gratuit au titre de la période allant du 1er janvier 2013 au 31 décembre 2020, les
dispositions des articles R. 229-5-1 à R. 229-17 et de l'article R. 229-30-1 du code de l'environnement continuent à
s'appliquer dans leur version en vigueur à la date de publication du présent décret.

Se reporter aux dispositions dudit article 39.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 janvier 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 7 janvier 2013 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 7 janvier 2013 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 7 janvier 2013 - art. 8 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-5-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-5-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-8 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-10 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. R*229-7 (Ab)
  - Code rural R229-7
  - Décret n°2004-832 2004-08-19 art. 1 (alinéas 2 à 5)
  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 2 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 7
