# Article R555-30-1

I.-Le maire informe le transporteur de toute demande de permis de construire, de certificat d'urbanisme opérationnel ou de
permis d'aménager concernant un projet situé dans l'une des zones mentionnées au b de l'article R. 555-30. 

Le b de l'article R. 555-30 s'applique aux canalisations de distribution de gaz dont les caractéristiques dépassent l'un ou
l'autre des seuils mentionnés au 2° du II de l'article R. 554-41 et qui ont été mises en service avant le 1er juillet 2012,
ainsi qu'aux canalisations mentionnées aux articles L. 153-8 et L. 153-15 du code minier implantées à l'extérieur du
périmètre défini par le titre minier et qui ont été mises en service avant le 1er juillet 2017. 

II.-Lorsque la largeur de la bande d'effets létaux en cas de phénomène dangereux de référence majorant au sens de l'article
R. 555-10-1 est supérieure à la bande de servitudes fortes relative à une canalisation existante, qu'il s'agisse de
servitudes fixées en application de l'article L. 555-27 ou amiables au sens du 8° de l'article R. 555-8, le transporteur
prend en compte l'évolution de l'urbanisation à proximité de cette canalisation au minimum lors de la mise à jour de l'étude
de dangers, ou plus fréquemment selon les critères fixés par un arrêté du ministre chargé de la sécurité du transport par
canalisation, pris après avis du Conseil supérieur de la prévention des risques technologiques. Il doit s'assurer de la mise
en place si nécessaire des mesures compensatoires destinées à diminuer les risques engendrés par cette évolution. Les
conditions et délais maximaux d'application des dispositions prévues au présent alinéa sont fixés par l'arrêté mentionné ci-
dessus.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2017-1557 du 10 novembre 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L555-27 (V)
  - Code de l'environnement - art. R554-41 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-10-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-30 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R555-8 (VD)
  - Code minier (nouveau) - art. L153-15 (V)
  - Code minier (nouveau) - art. L153-8 (V)
