# Article R412-2

I.-Les demandes d'autorisation mentionnées au 1° de l'article R. 412-1-1 sont adressées au préfet du département du lieu de
réalisation de l'activité. Les demandes d'autorisation de transport sont adressées au préfet du département du lieu de
départ. Les demandes d'autorisation d'importation sont adressées au préfet du département du lieu de destination des
spécimens. 

Conformément à l'article L. 112-9 du code des relations entre le public et l'administration, les demandes peuvent être
transmises par l'usage d'un téléservice mis en place par arrêté du ministre chargé de l'environnement. 

II.-L'autorisation est individuelle et incessible. 

Toutefois, lorsque les conditions prévues par les règlements portant modalités d'application du règlement (CE) n° 338/97 du
Conseil du 9 décembre 1996 relatif à la protection des espèces de faune et de flore sauvages par le contrôle de leur commerce
sont satisfaites, l'autorisation, attachée aux spécimens qu'elle concerne, reste valable quels que soient leurs détenteurs
successifs. 

III.-L'autorisation peut être délivrée pour une durée illimitée ou limitée, sauf renouvellement sur demande du bénéficiaire,
selon la gravité des effets de l'activité considérée sur l'état de conservation des espèces concernées et des risques qu'ils
présentent pour la santé, la sécurité et la salubrité publiques. 

Elle peut être assortie de prescriptions particulières à l'espèce ou à l'exercice de l'activité considérée. Elle peut être
subordonnée à la tenue d'un registre, qui doit être conservé par le bénéficiaire pendant une durée de cinq ans. 

IV.-Le silence gardé par l'autorité administrative compétente pendant plus de deux mois à compter de la réception de la
demande vaut décision de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1273 du 30 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. R412-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R412-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R412-6 (M)
  - Code de l'environnement - art. R412-7-1 (V)

**Liens**:

  - DEPLACE: Décret n°2018-531 du 28 juin 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R412-1-1
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L112-9
