# Article R229-5

I.-Les gaz à effet de serre mentionnés à l'article L. 229-5 sont :

- le dioxyde de carbone (CO2) ;

- le méthane (CH4) ;

- le protoxyde d'azote (N2O) ;

- les hydrocarbures fluorés (HFC) ;

- les hydrocarbures perfluorés (PFC) ;

- l'hexafluorure de soufre (SF6). 

II.-Les équipements et installations nécessaires à l'exploitation d'une installation nucléaire de base mentionnés à l'article
L. 593-3 et les installations classées pour la protection de l'environnement mentionnées à l'article L. 511-1 qui exercent au
moins une des activités énumérées dans le tableau annexé au présent article, en tenant compte des critères indiqués, sont
soumis aux dispositions de l'article L. 229-5 au titre de leurs émissions dans l'atmosphère des gaz à effet de serre
mentionnés dans ce même tableau. 

Par dérogation aux dispositions de l'alinéa précédent, les installations ou parties d'installations utilisées pour la
recherche, le développement et l'expérimentation de nouveaux produits et procédés ainsi que les installations utilisant
exclusivement de la biomasse sont exemptées des dispositions de la section 2 du chapitre IX du titre II du livre II de la
partie législative. Les “ installations utilisant exclusivement de la biomasse ” incluent les installations qui utilisent des
combustibles fossiles dans les phases de démarrage ou d'extinction de l'installation. 

Lorsqu'une installation dépasse le seuil de capacité défini pour une activité mentionnée dans le tableau ci-dessous, toutes
les unités de combustion de combustibles, autres que les unités d'incinération de déchets dangereux ou municipaux, relèvent
de l'autorisation mentionnée au premier alinéa de l'article L. 229-6 et sont incluses dans la déclaration des émissions de
gaz à effet de serre mentionnée au III de l'article L. 229-7 et dans la déclaration des niveaux d'activité mentionnée à
l'article L. 229-16. 

III.-Aux fins de la présente sous-section, on entend par : 

1° “ Installation en place ” : toute installation exerçant une ou plusieurs des activités mentionnées à l'article R. 229-5,
qui a obtenu une autorisation mentionnée au premier alinéa de l'article L. 229-6 au plus tard :

- le 30 juin 2019 pour la période allant du 1er janvier 2021 au 31 décembre 2025 ;

- le 30 juin 2024 pour la période allant du 1er janvier 2026 au 31 décembre 2030 ;

- le 30 juin de l'année civile commençant deux ans avant le début de la période, pour chacune des périodes mentionnées au I
de l'article L. 229-15 et commençant après 2030 ; 

2° “ Nouvel entrant ” : toute installation exerçant une ou plusieurs des activités mentionnées à l'article R. 229-5, qui a
obtenu l'autorisation prévue au premier alinéa de l'article L. 229-6 pour la première fois :

- entre le 1er juillet 2019 et le 30 juin 2024 inclus pour la période allant du 1er janvier 2021 au 31 décembre 2025 ;

- entre le 1er juillet 2024 et le 30 juin 2029 inclus pour la période allant du 1er janvier 2026 au 31 décembre 2030 ;

- entre le 1er juillet de l'année civile commençant deux ans avant le début de la période et le 30 juin de l'année civile
commençant trois ans après le début de la période, pour chacune des périodes mentionnées au I de l'article L. 229-15 et
commençant après 2030 ; 

3° “ Combustion ” : toute oxydation de combustibles quelle que soit l'utilisation faite de la chaleur, de l'énergie
électrique ou mécanique produites par ce processus et toutes autres activités s'y rapportant, y compris la destruction des
effluents gazeux ; 

4° “ Vérificateur ” : une personne ou un organisme de vérification compétent et indépendant chargé de mener à bien le
processus de vérification et de rendre compte à ce sujet, conformément aux exigences détaillées définies par le règlement
d'exécution (UE) 2018/2067 de la Commission du 19 décembre 2018 ; 

5° “ Assurance raisonnable ” : un degré d'assurance élevé mais non absolu, exprimé formellement dans l'avis du vérificateur,
quant à la présence ou à l'absence d'inexactitudes significatives dans les données soumises à vérification ; 

6° “ Degré d'assurance ” : la mesure dans laquelle le vérificateur estime, dans les conclusions de la vérification, qu'il a
été prouvé que les données soumises pour une installation comportaient ou ne comportaient pas d'inexactitude significative ; 

7° “ Inexactitude significative ” : une inexactitude importante (omission, déclaration inexacte ou erreur, hormis
l'incertitude admissible) dans les données soumises, dont le vérificateur estime, dans l'exercice de ses fonctions, qu'elle
pourrait exercer une influence sur l'utilisation ultérieure des données par l'autorité compétente lors du calcul de
l'affectation de quotas d'émission. 

Aux fins de la présente sous-section, le terme “ biomasse ” est utilisé dans le sens défini à l'article 3 du règlement
d'exécution (UE) 2018/2066 de la Commission du 19 décembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 1, v. init.
  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 1 (Ab)
  - Code rural - art. R*229-5 (Ab)
  - Code rural R229-5

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. 17 (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. 3 (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. 5 (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. 7 (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. Annexe II (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. Annexe III (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. Annexe IV (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. Annexe IX (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. Annexe V (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. Annexe VI (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. Annexe VIII (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. Annexe X (VT)
  - Arrêté du 31 mars 2008 - art. Annexe XI (VT)
  - Arrêté du 8 avril 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 7 janvier 2013 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-220 du 25 février 2014 (V)
  - Arrêté du 28 novembre 2014 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2015 (V)
  - Décret n°2015-1408 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 2 (V)
  - Arrêté du 18 février 2016 (V)
  - Arrêté du 21 avril 2016 (V)
  - Arrêté du 17 octobre 2016 (V)
  - Arrêté du 24 février 2017 (V)
  - Arrêté du 18 septembre 2018 (V)
  - Arrêté du 21 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 22 février 2019 (V)
  - Arrêté du 17 avril 2019 (V)
  - Arrêté du 2 janvier 2020 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2020 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-54 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-22 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-28 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R229-33-1 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R229-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-5-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. R512-28 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R652-21 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1035 du 9 octobre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-15 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-16 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-5 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. L229-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. L511-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L593-3 (V)
