# Article R181-46

I. – Est regardée comme substantielle, au sens de l'article L. 181-14, la modification apportée à des activités,
installations, ouvrages et travaux soumis à autorisation environnementale qui :

1° En constitue une extension devant faire l'objet d'une nouvelle évaluation environnementale en application du II de
l'article R. 122-2 ;

2° Ou atteint des seuils quantitatifs et des critères fixés par arrêté du ministre chargé de l'environnement ;

3° Ou est de nature à entraîner des dangers et inconvénients significatifs pour les intérêts mentionnés à l'article L. 181-3.

La délivrance d'une nouvelle autorisation environnementale est soumise aux mêmes formalités que l'autorisation initiale.

II. – Toute autre modification notable apportée aux activités, installations, ouvrages et travaux autorisés, à leurs
modalités d'exploitation ou de mise en œuvre ainsi qu'aux autres équipements, installations et activités mentionnés au
dernier alinéa de l'article L. 181-1 inclus dans l'autorisation doit être portée à la connaissance du préfet, avant sa
réalisation, par le bénéficiaire de l'autorisation avec tous les éléments d'appréciation.

S'il y a lieu, le préfet, après avoir procédé à celles des consultations prévues par les articles R. 181-18 et R. 181-22 à R.
181-32 que la nature et l'ampleur de la modification rendent nécessaires, fixe des prescriptions complémentaires ou adapte
l'autorisation environnementale dans les formes prévues à l'article R. 181-45.

III. - Pour les installations relevant de l'article L. 515-32 :

1° Sont regardées comme substantielles, dans tous les cas :

a) Les modifications pouvant avoir des conséquences importantes sur le plan des dangers liés aux accidents majeurs ;

b) Les modifications ayant pour conséquence qu'un établissement seuil bas devient un établissement seuil haut ;

2° Sont regardées comme notables, lorsqu'elles ne relèvent pas du 1° :

a) Toute augmentation ou diminution significative de la quantité ou toute modification significative de la nature ou de la
forme physique de la substance dangereuse présente, ayant fait l'objet d'un recensement par l'exploitant en application du II
de l'article L. 515-32, ou toute modification significative des procédés qui l'utilisent ;

b) Les modifications ayant pour conséquence qu'un établissement seuil haut devient un établissement seuil bas ; dans ce cas,
l'arrêté complémentaire mentionné au dernier alinéa du II est pris après une consultation du public, dans les conditions de
l'article L. 123-19-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 janvier 1998 - art. 20 (V)
  - Arrêté du 26 août 2011 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 26 août 2011 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 26 août 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2013 - art. 40 (V)
  - Arrêté du 9 décembre 2014 - art. 6 (V)
  - Arrêté du 23 mars 2017 - art. 1
  - Arrêté du 11 avril 2017 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 11 avril 2017 - art. Annexe IV (VD)
  - Arrêté du 3 août 2018 - art. 10 (V)
  - Arrêté du 3 août 2018 - art. 17 (VD)
  - Arrêté du 3 août 2018 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 3 août 2018 - art. 4 (VD)
  - Arrêté du 3 août 2018 - art. 5
  - Arrêté du 22 juin 2020 - art. 2
  - Arrêté du 22 juin 2020 - art. 3
  - Arrêté du 22 juin 2020 - art. 5
  - Arrêté du 22 juin 2020 - art. 9
  - Arrêté du 30 juin 2020 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 septembre 2020 - art. 1
  - Arrêté du 24 septembre 2020 - art. I.1 (V)
  - Code de l'environnement - art. D125-31 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R125-8 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-18 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-31-3 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R216-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-78 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R512-46-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R514-4 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R532-29 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R562-14 (V)
  - Code de l'environnement - art. R562-19 (V)
  - Code de la défense. - art. D5131-10 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-1168 du 24 septembre 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L181-1
  - Code de l'environnement - art. L181-14
  - Code de l'environnement - art. L181-3
  - Code de l'environnement - art. R122-2
  - Code de l'environnement - art. R181-18
  - Code de l'environnement - art. R181-22
  - Code de l'environnement - art. R181-45
