# Article R562-18

La protection d'une zone exposée au risque d'inondation ou de submersion marine avec un aménagement hydraulique est réalisée
par l'ensemble des ouvrages qui permettent soit de stocker provisoirement des écoulements provenant d'un bassin, sous-bassin
ou groupement de sous-bassins hydrographiques, soit le ressuyage de venues d'eau en provenance de la mer. 

Cet ensemble comprend les ouvrages conçus en vue de la prévention des inondations ainsi que ceux qui ont été mis à
disposition à cette fin dans les conditions fixées au II de l'article L. 566-12-1 et sans préjudice des fonctions qui leur
sont propres, notamment les barrages. 

Cet ensemble d'ouvrages est défini par l'autorité désignée au II de l'article R. 562-12 eu égard au niveau de protection, au
sens de l'article R. 214-119-1, qu'elle détermine, dans l'objectif d'assurer la sécurité des personnes et des biens.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1110 du 11 août 2016 - art.
  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. 15 (V)
  - Arrêté du 6 août 2018 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. Annexe à l'article R122-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-113 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-115 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-119-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3232-1-2 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-119 du 21 février 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L566-12-1
  - Code de l'environnement - art. R562-12
