# Article R422-23

Le commissaire enquêteur ou le président de la commission d'enquête adresse à tous les propriétaires ou détenteurs du droit
de chasse une lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou un envoi recommandé électronique au sens de l'article L.
100 du code des postes et des communications électroniques.

Cette lettre rappelle l'affichage exécuté en application de l'article R. 422-8 ou de l'article R. 422-15.

Si l'intéressé figure dans la liste établie conformément à l'article R. 422-21, elle l'invite à faire connaître, par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception ou par un envoi recommandé électronique au sens de l'article L. 100 du code des
postes et des communications électroniques, au commissaire enquêteur, dans le délai de trois mois à compter de sa réception,
s'il fait opposition en application du 3° ou du 5° de l'article L. 422-10.

Si l'intéressé ne figure pas dans la liste établie par le commissaire enquêteur conformément à l'article R. 422-21, la lettre
l'invite à faire connaître, dans le même délai et par la même voie, s'il fait opposition en application du 5° de l'article L.
422-10.

Le propriétaire ou le détenteur de droits de chasse qui fait opposition en application du 3° de l'article L. 422-10 et dont
le territoire est limitrophe d'enclaves au sens de l'article L. 422-20 doit indiquer s'il désire ou non y louer le droit de
chasse dans les conditions de l'article R. 422-61.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1432 du 23 décembre 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code des postes et des communications électroniques - art. L100
  - Code de l'environnement - art. L422-10
  - Code de l'environnement - art. R422-15
  - Code de l'environnement - art. R422-61
  - Code de l'environnement - art. R422-8

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R422-28 (V)
