# Article R181-4

I. – La demande d'un certificat de projet prévu par l'article L. 181-6 est adressée au préfet. Elle comporte : 

1° L'identité du demandeur ; 

2° La localisation avec un plan parcellaire et des références cadastrales, la nature et les caractéristiques principales du
projet ; 

3° Une description succincte de l'état initial des espaces concernés par le projet et ses effets potentiels sur
l'environnement. 

II. – La demande de certificat peut être accompagnée, le cas échéant : 

1° Du formulaire de demande d'examen au cas par cas mentionné à l'article R. 122-3-1 ; 

2° De la demande d'avis sur le degré de précision des informations mentionnée à l'article R. 122-4 ; 

3° De la demande de certificat d'urbanisme mentionnée à l'article R. 410-1 du code de l'urbanisme. 

Lorsque l'une de ces demandes accompagne la demande de certificat de projet, elle se substitue à toute demande ayant le même
objet présentée antérieurement et emporte renonciation à en présenter une nouvelle pendant l'instruction du certificat de
projet. 

Les décisions prises sur ces demandes demeurent régies par leur réglementation particulière, sous réserve des dispositions
des articles R. 181-8 à R. 181-10.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 du décret n° 2020-844 du 3 juillet 2020, ces dispositions s'appliquent aux demandes d'avis ou
d'examen au cas par cas et aux demandes déposées en application de l'article L. 512-7 du code de l'environnement qui sont
enregistrées à compter du 5 juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 19
  - Code de l'environnement - art. R181-55 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 19

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*410-1
  - Code de l'environnement - art. L181-6
  - Code de l'environnement - art. R122-3-1
  - Code de l'environnement - art. R122-4
  - Code de l'environnement - art. R181-8
