# Article R333-6

I. – Dans un délai de six mois à compter de la réception de la délibération du conseil régional mentionnée au I de l'article
R. 333-5, le préfet de région rend l'avis motivé sur l'opportunité du projet prévu au deuxième alinéa du III de l'article L.
333-1, au regard des critères énoncés à l'article R. 333-4. Passé ce délai, son avis est réputé favorable. 

Dans le cas de création d'un parc naturel régional, cet avis est précédé de la consultation du Conseil national de la
protection de la nature et de la Fédération des parcs naturels régionaux de France, qui se prononcent dans un délai de deux
mois à compter de leur saisine par le ministre chargé de l'environnement. Faute de réponse dans ce délai, les avis sont
réputés favorables. Dans le cas d'une révision de charte, ces instances peuvent également être consultées, notamment en cas
de modification significative du périmètre. 

II. – La région élabore le projet de charte initiale et le syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc élabore le
projet de charte révisée, dans les conditions prévues au premier alinéa du IV de l'article L. 333-1 et en tenant compte de
l'avis motivé de l'Etat. 

III. – La région transmet le projet de charte, initiale ou révisée, au préfet de région pour avis. Cet avis est précédé de la
consultation du Conseil national de la protection de la nature et de la Fédération des parcs naturels régionaux de France qui
se prononcent dans un délai de deux mois à compter de leur saisine par le ministre chargé de l'environnement. Faute de
réponse dans ce délai, les avis sont réputés favorables. 

Le projet de charte peut être modifié pour tenir compte des avis mentionnés à l'alinéa précédent. 

IV. – Le projet de charte, accompagné du rapport environnemental mentionné à l'article R. 122-20, est transmis pour avis à
l'autorité environnementale, qui se prononce dans les conditions prévues à l'article L. 122-7.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2017-1156 du 10 juillet 2017, les dispositions du présent article, dans leur
rédaction antérieure à celle résultant dudit décret, restent applicables lorsque l'avis motivé de l'Etat sur l'opportunité du
projet prévu à l'article L. 333-1 du code de l'environnement est intervenu avant l'entrée en vigueur de la loi n° 2016-1087
du 8 août 2016 pour la reconquête de la biodiversité, de la nature et des paysages.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1156 du 10 juillet 2017 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L122-7
  - Code de l'environnement - art. L333-1
  - Code de l'environnement - art. R122-20
