# Article R562-11-3

L'élaboration d'un plan de prévention des risques concernant les aléas débordement de cours d'eau et submersion marine
nécessite la détermination préalable d'un aléa de référence. Cet aléa de référence est déterminé à partir de l'évènement le
plus important connu et documenté ou d'un évènement théorique de fréquence centennale, si ce dernier est plus important. Dans
le cas de l'aléa de référence pour la submersion marine, une hauteur supplémentaire, précisée par arrêté du ministre chargé
de la prévention des risques majeurs, est intégrée afin de tenir compte de l'élévation du niveau moyen de la mer due aux
conséquences à court terme du changement climatique.

S'agissant des plans de prévention des risques concernant l'aléa débordement de cours d'eau, sur certains secteurs à faibles
ou sans enjeux, l'approche hydrogéomorphologique peut être utilisée pour déterminer l'aléa de référence.

En ce qui concerne les systèmes d'endiguement autorisés au titre de l'article R. 562-14, la détermination de l'aléa de
référence prend en compte des scénarios de défaillance de ces systèmes.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 du décret n° 2019-715 du 5 juillet 2019, ces dispositions sont applicables aux plans de prévention
des risques naturels prévisibles prévus à l'article L. 562-1 du code de l'environnement concernant les " aléas débordement de
cours d’eau et submersion marine ", dont l’élaboration ou la révision est prescrite par un arrêté pris postérieurement au
jour de la publication du présent décret ou dont la procédure d’adaptation prévue au III de l’article L. 562-4-1 du code de
l’environnement a été engagée postérieurement au 7 juillet 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. (V)
  - Arrêté du 22 juillet 2019 - art. 3

_Créé par_:

  - Décret n°2019-715 du 5 juillet 2019 - art. 1
