# Article R214-109

I.-Constituent un obstacle à la continuité écologique, dont la construction ne peut pas être autorisée sur les cours d'eau
classés au titre du 1° du I de l'article L. 214-17, les ouvrages suivants : 

1° Les seuils ou les barrages en lit mineur de cours d'eau atteignant ou dépassant le seuil d'autorisation du 2° de la
rubrique 3.1.1.0 de la nomenclature annexée à l'article R. 214-1, et tout autre ouvrage qui perturbe significativement la
libre circulation des espèces biologiques vers les zones indispensables à leur reproduction, leur croissance, leur
alimentation ou leur abri, y compris en faisant disparaître ces zones ; 

Ne sont pas concernés les seuils ou barrages à construire pour la sécurisation des terrains en zone de montagne dont le
diagnostic préalable du projet conclut à l'absence d'alternative ; 

2° Les ouvrages qui empêchent le bon déroulement du transport naturel des sédiments ; 

3° les ouvrages qui interrompent les connexions latérales avec les réservoirs biologiques, les frayères et les habitats des
annexes hydrauliques, à l'exception de ceux relevant de la rubrique 3.2.6.0 de la nomenclature annexée à l'article R. 214-1
en l'absence d'alternative permettant d'éviter cette interruption ; 

4° les ouvrages qui affectent substantiellement l'hydrologie des cours d'eau, à savoir la quantité, la variabilité, la
saisonnalité des débits et la vitesse des écoulements. Entrent dans cette catégorie, les ouvrages qui ne laissent à leur aval
immédiat que le débit minimum biologique prévu à l'article L. 214-18, une majeure partie de l'année. 

II.-Est assimilée à la construction d'un nouvel ouvrage au sens du 1° du I de l'article L. 214-17 la reconstruction d'un
ouvrage entrant dans l'un des cas mentionnés au I lorsque :

- soit l'ouvrage est abandonné ou ne fait plus l'objet d'un entretien régulier, et est dans un état de dégradation tel qu'il
n'exerce plus qu'un effet négligeable sur la continuité écologique ;

- soit l'ouvrage est fondé en titre et sa ruine est constatée en application de l'article R. 214-18-1. 

N'est pas assimilée à la construction d'un nouvel ouvrage la reconstruction d'un ouvrage détruit accidentellement et
intervenant dans un délai raisonnable.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2019-827 du 3 août 2019 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-827 du 3 août 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L214-17
  - Code de l'environnement - art. L214-18
  - Code de l'environnement - art. R214-1
  - Code de l'environnement - art. R214-18-1
