# Article D594-8

I.-L'exploitant formalise et applique une politique en matière de sécurisation du financement des charges nucléaires. Cette
politique fixe les principes applicables en matière d'évaluation des provisions mentionnées à l'article D. 594-4 et de
gestion des actifs de couverture, notamment en ce qui concerne le niveau d'indépendance visé pour les contrôles mis en place
dans ces domaines, et comporte l'engagement de satisfaire aux exigences applicables en matière de sécurisation du financement
des charges nucléaires et d'améliorer en permanence le dispositif afférant.

L'exploitant adapte la politique mentionnée à l'alinéa précédent compte tenu de tout changement important affectant le
dispositif de sécurisation du financement des charges nucléaires et la réexamine au moins tous les trois ans. En cas de
modification de cette politique, l'exploitant en informe dans les meilleurs délais l'autorité administrative.

II.-L'exploitant établit et met en œuvre des dispositions appropriées lui permettant :

- pour l'ensemble des méthodes mentionnées aux articles D. 594-3 et D. 594-4 et de celles appliquées pour l'évaluation de la
valeur de réalisation des actifs de couverture, pour la gestion des actifs de couverture et pour l'évaluation prévue à
l'article D. 594-10, de démontrer leur applicabilité et leur pertinence et d'apprécier la suffisance, la qualité et la tenue
à jour des données utilisées dans leur cadre ;

- de documenter et de tracer les activités nécessaires à la sécurisation du financement des charges nucléaires, notamment
celles relatives aux méthodes mentionnées à l'alinéa précédent ;

- d'identifier, d'analyser, d'évaluer, de traiter, de suivre, de revoir et de communiquer les risques relatifs à la
sécurisation du financement des charges nucléaires, aux niveaux individuel et agrégé, et leurs interdépendances, et ce de
manière intégrée à la structure organisationnelle et aux processus de prise de décision de l'exploitant ;

- de surveiller et d'analyser les variations de coûts, de délais et de périmètres par rapport à la stratégie de référence
mentionnée à l'article D. 594-3 ;

- de détecter, de déclarer et d'analyser les événements qui sont de nature à modifier le contenu du rapport mentionné à
l'article L. 594-4 ;

- de recueillir et d'exploiter le retour d'expérience.

III.-L'exploitant met en place :

1° Un système de contrôle interne visant à assurer le respect des exigences des lois et règlements et des décisions de
l'autorité administrative, la conformité à la politique mentionnée au I, la disponibilité des informations financières et
comptables et leur fiabilité ;

2° Une fonction de contrôle de l'évaluation des charges nucléaires, qui est placée sous l'autorité du directeur général, du
directoire ou de toute personne exerçant des fonctions de direction équivalentes au sein de l'exploitant ou d'une personne le
contrôlant au sens de l'article L. 233-3 du code de commerce, ou le cas échéant sous l'autorité d'une direction qui est
directement rattachée à une telle personne et qui n'a pas de responsabilité opérationnelle en matière d'évaluation des
charges nucléaires. Cette fonction peut être instituée dans le cadre du système mentionné au 1°. Elle émet un avis sur
l'évaluation des charges nucléaires et leur échéancier prévisionnel, ainsi que sur la cohérence des méthodes et données
mentionnées à l'article D. 594-3. Elle émet également un avis sur la politique mentionnée au I. Elle effectue des actions
adaptées de vérification par sondage des dispositions prises en application des articles D. 594-3 et D. 594-4 et du I et du
II du présent article en ce qui concerne l'évaluation des charges nucléaires. Elle contribue à l'établissement des méthodes
et principes de modélisation des risques et incertitudes mentionnés au 3° du II de l'article D. 594-3 et de l'évaluation
interne des risques mentionnée à l'article D. 594-10. Les avis émis par cette fonction sont adressés à son autorité de
rattachement et aux directions exerçant une responsabilité opérationnelle en matière d'évaluation des charges nucléaires.

IV.-L'exploitant fournit, en annexe aux rapports et notes mentionnés à l'article L. 594-4, un rapport sur les éléments
mentionnés au I, au II et au III.

V.-Les dispositions du présent article sont appliquées de manière proportionnée au montant de la base de dispersion et à la
taille de l'exploitant.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2020-830 du 1er juillet 2020, ces dispositions s'appliquent à compter du 31 décembre
2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-830 du 1er juillet 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-3
