# Article R333-5

I. – La procédure de classement ou de renouvellement de classement est engagée par une délibération motivée du conseil
régional qui prescrit l'élaboration ou la révision de la charte, détermine un périmètre d'étude et définit les modalités de
l'association des collectivités territoriales concernées et de leurs groupements ainsi que celles de la concertation avec les
partenaires intéressés. 

En Corse, les compétences de la région sont exercées par l'Assemblée de Corse. 

Dans le cas d'un projet de parc interrégional, les régions adoptent des délibérations concordantes. Un des préfets de région
concerné est désigné comme préfet coordonnateur dans les conditions prévues à l'article 66 du décret n° 2004-374 du 29 avril
2004 modifié relatif aux pouvoirs des préfets, à l'organisation et à l'action des services de l'Etat dans les régions et
départements. 

II. – Le préfet de région définit avec le président du conseil régional et, en cas de révision de la charte, avec le
président du syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc les modalités d'association de l'Etat à l'élaboration ou à la
révision de la charte, dès que la délibération prescrivant celle-ci lui a été transmise. Il leur communique la liste des
services de l'Etat et de ses établissements publics qui y seront associés. 

III. – Le cas échéant, une convention définit les opérations de la procédure de renouvellement du classement du parc confiées
par le ou les conseils régionaux au syndicat mixte d'aménagement et de gestion du parc en application du dernier alinéa du I
de l'article L. 333-3 ainsi que les conditions, notamment financières, dans lesquelles cette délégation est effectuée.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2017-1156 du 10 juillet 2017, les dispositions du présent article, dans leur
rédaction antérieure à celle résultant dudit décret, restent applicables lorsque l'avis motivé de l'Etat sur l'opportunité du
projet prévu à l'article L. 333-1 du code de l'environnement est intervenu avant l'entrée en vigueur de la loi n° 2016-1087
du 8 août 2016 pour la reconquête de la biodiversité, de la nature et des paysages.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2004-374 du 29 avril 2004 - art. 66
  - Code de l'environnement - art. L333-3

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2012-616 du 2 mai 2012 - art. 7 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1156 du 10 juillet 2017 - art. 4
