# Article R122-3-1

I.-Pour les projets relevant d'un examen au cas par cas en application de l'article R. 122-2, le maître d'ouvrage décrit les
caractéristiques de l'ensemble du projet, y compris les éventuels travaux de démolition, les incidences notables que son
projet est susceptible d'avoir sur l'environnement et la santé humaine ainsi que, le cas échéant, les mesures et les
caractéristiques du projet destinées à éviter ou réduire ses probables effets négatifs notables. Il mentionne, le cas
échéant, les termes des plans ou programmes pertinents relatifs aux mesures et caractéristiques des projets susceptibles
d'être retenues ou mises en œuvre pour éviter ou réduire les effets négatifs de projets sur l'environnement ou la santé
humaine. 

II.-Ces informations sont renseignées dans un formulaire, adressé par le maître d'ouvrage par voie électronique ou par pli
recommandé à l'autorité chargée de l'examen au cas par cas, qui en accuse réception. A compter de la réception de ce
formulaire, cette autorité dispose d'un délai de quinze jours pour demander au maître d'ouvrage de le compléter. A défaut
d'une telle demande, le formulaire est réputé complet à l'expiration de ce même délai. 

III.-L'autorité chargée de l'examen au cas par cas met en ligne le formulaire mentionné au II dès qu'il est complet. 

IV.-L'autorité chargée de l'examen au cas par cas apprécie, dans un délai de trente-cinq jours à compter de la date de
réception du formulaire complet, sur la base des informations fournies par le maître d'ouvrage, si les incidences du projet
sur l'environnement et la santé humaine sont notables au regard des critères pertinents de l'annexe III de la directive
2011/92/ UE du 13 décembre 2011. Le cas échéant, elle tient compte des résultats disponibles d'autres évaluations pertinentes
des incidences sur l'environnement requises au titre d'autres législations applicables. 

L'autorité chargée de l'examen au cas par cas peut solliciter un avis du directeur général de l'agence régionale de santé
concerné par le projet. Lorsqu'un projet est susceptible d'avoir des incidences dans plusieurs régions, les directeurs
généraux concernés désignent l'un d'entre eux pour coordonner l'élaboration d'un avis commun. 

La décision de l'autorité chargée de l'examen au cas par cas est motivée au regard des critères pertinents de l'annexe III de
la directive 2011/92/ UE du 13 décembre 2011 ainsi que des mesures et caractéristiques du projet présentées par le maître
d'ouvrage et destinées à éviter ou réduire les effets négatifs notables de celui-ci sur l'environnement et la santé humaine. 

L'absence de réponse dans le délai mentionné au premier alinéa du présent IV vaut obligation de réaliser une évaluation
environnementale. 

La décision mentionnée au troisième alinéa du présent IV ou, en l'absence d'une telle décision, le formulaire mentionné au
II, après apposition de la mention qu'une décision implicite a été prise au titre du présent article, sont publiés sur le
site internet de l'autorité chargée de l'examen au cas par cas. 

V.-Par dérogation au IV, lorsqu'il est fait application des dispositions du deuxième alinéa du 1° du I de l'article R. 122-3,
l'autorité mentionnée au 2° du même article se prononce dans le délai mentionné au IV du présent article, à compter de la
date à laquelle elle reçoit le formulaire complet prévu au II. Elle notifie au maître d'ouvrage le délai au terme duquel sa
décision sera rendue. 

VI.-Lorsque l'autorité chargée de l'examen au cas par cas décide qu'un projet ne nécessite pas la réalisation d'une
évaluation environnementale, l'autorité compétente vérifie au stade de l'autorisation que le projet présenté correspond aux
caractéristiques et mesures qui ont justifié cette décision. 

VII.-Doit, à peine d'irrecevabilité, être précédé d'un recours administratif préalable devant l'autorité chargée de l'examen
au cas par cas tout recours contentieux contre la décision imposant la réalisation d'une évaluation environnementale. 

VIII.-Les alinéas précédents s'appliquent sous réserve des dispositions du titre Ier du livre V.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 du décret n° 2020-844 du 3 juillet 2020, ces dispositions s'appliquent aux demandes d'avis ou
d'examen au cas par cas et aux demandes déposées en application de l'article L. 512-7 du code de l'environnement qui sont
enregistrées à compter du 5 juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R122-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R122-24-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-13 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-54-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-32 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R214-62 (V)
  - Code de l'environnement - art. R414-22 (V)
  - Code de l'environnement - art. R652-15 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*311-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R472-3 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R473-2 (V)
