# Article R593-100

I. - Les valeurs limites d'émission mentionnées au deuxième alinéa de l'article R. 593-98 n'excèdent pas, dans des conditions
normales d'exploitation, les niveaux d'émission associés aux meilleures techniques disponibles décrites dans les conclusions
sur les meilleures techniques disponibles applicables mentionnées à l'article R. 593-99.

II - Par dérogation aux dispositions du I, les valeurs limites d'émission peuvent, sur demande justifiée de l'exploitant,
excéder, dans des conditions d'exploitation normales, les niveaux d'émission associés aux meilleures techniques disponibles
s'il démontre dans une évaluation que l'application des dispositions du I entraînerait une hausse des coûts disproportionnée
au regard des bénéfices attendus pour l'environnement, en raison :

- de l'implantation géographique de l'installation concernée ou des conditions locales de l'environnement ;

- ou des caractéristiques techniques de l'installation concernée.

Cette évaluation compare, avec les justificatifs nécessaires, les coûts induits par le respect des dispositions du I aux
bénéfices attendus pour l'environnement. Elle analyse l'origine de ce surcoût au regard de ces deux critères.

III. - Après analyse de cette évaluation, l'Autorité de sûreté nucléaire transmet au préfet du département d'implantation de
l'installation et à la commission locale d'information le projet de décision motivée fixant les prescriptions applicables à
l'installation en précisant les raisons ayant conduit à l'application des dispositions du II, y compris son appréciation sur
le résultat de l'évaluation quant au caractère disproportionné du surcoût au regard des bénéfices attendus pour
l'environnement. Le préfet sollicite l'avis du conseil départemental de l'environnement et des risques sanitaires et
technologiques sur ce projet de décision. Il en informe l'exploitant au moins huit jours avant la réunion du conseil
départemental, lui en indique la date et le lieu, lui transmet le projet de décision qui fait l'objet de la demande d'avis et
l'informe de la faculté qui lui est ouverte de se faire entendre ou représenter lors de cette réunion. Un représentant de la
commission locale d'information peut se faire entendre dans les mêmes conditions. Le président de l'autorité ou son
représentant peut assister à la réunion du conseil départemental et y présenter ses observations. L'avis du conseil
départemental est transmis à l'autorité par le préfet. Faute de transmission de l'avis sous un mois après la réunion du
conseil départemental, cet avis est réputé favorable.

La commission locale d'information peut adresser ses observations à l'autorité dans un délai de trois mois à compter de la
transmission du projet de prescriptions.

La consultation du public prévue par l'article L. 593-32 est réalisée par l'Autorité de sûreté nucléaire.

L'application des dispositions du présent II donne lieu à une réévaluation, lors de chaque réexamen prévu au IV de l'article
L. 593-32.

IV. - Par dérogation aux dispositions du I, la décision de l'Autorité de sûreté nucléaire fixant les prescriptions
applicables à l'installation peut déroger, pour une durée n'excédant pas neuf mois, aux dispositions du deuxième alinéa du V
de l'article R. 593-38 et du I du présent article en cas d'expérimentation et d'utilisation de techniques émergentes à
condition que, à l'issue de cette durée, l'utilisation de ces techniques ait cessé ou que les émissions de l'activité
respectent les dispositions du I du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2
