# Article R515-50

I. - L'élaboration du plan de prévention des risques technologiques concernant une installation mentionnée à l'article L.
517-1 et relevant du ministre de la défense est prescrite par arrêté de ce ministre.

Cet arrêté fixe les modalités particulières de la concertation.

Les autres procédures prévues par la présente sous-section sont accomplies à la diligence du préfet.

II. - A la demande du ministre de la défense, le préfet disjoint du dossier soumis à l'enquête publique et aux consultations
les éléments :

- soumis à des règles de protection du secret de la défense nationale dans le domaine militaire ou industriel ;

- nécessaires à la sauvegarde des intérêts de la défense nationale. Les résultats de l'enquête publique ainsi que les avis
recueillis sont transmis par le préfet au ministre de la défense.

Lorsque le périmètre du plan de prévention des risques technologiques ne s'étend pas au-delà des limites de l'emprise
relevant du ministre de la défense, un arrêté de ce ministre approuve le plan. Cet arrêté est communiqué au préfet pour
l'information des tiers en application de la présente sous-section.

Dans le cas contraire, un arrêté conjoint du préfet et du ministre de la défense approuve le plan de prévention des risques
technologiques.

III. - Pour les installations relevant du ministre de la défense ayant fait l'objet d'une décision ministérielle en matière
de protection du secret de la défense nationale, le projet de plan de prévention des risques technologiques n'est pas soumis
à enquête publique et les mesures d'information et de consultation mentionnées à la présente sous-section ne sont pas
effectuées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2005-1130 du 7 septembre 2005 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-1467 du 12 octobre 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-133 du 18 février 2020 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L517-1

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R123-1 (V)
