# Article R212-6

Le comité de bassin soumet les documents mentionnés au II de l'article L. 212-2 à l'avis du Comité national de l'eau, des
conseils régionaux, des conseils départementaux, des établissements publics territoriaux de bassin, des établissements
publics d'aménagement et de gestion de l'eau, des commissions locales de l'eau, des conseils maritimes de façade, des
organismes de gestion des parcs naturels régionaux, des établissements publics des parcs nationaux, des chambres consulaires
et des conseils économiques, sociaux et environnementaux régionaux concernés. 

Ces avis sont réputés favorables s'ils ne sont pas rendus dans un délai de quatre mois suivant la mise à disposition de ces
documents. 

Les modalités de consultation et de mise à disposition de ces documents et des synthèses effectuées à l'issue des
consultations du public sont précisées par arrêté du ministre chargé de l'environnement. 

La synthèse des avis et observations recueillis ainsi que la manière dont le comité de bassin en a tenu compte sont publiés
sur le site internet  www. eaufrance. fr.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2005-475 2005-05-16 art. 6
  - Décret n°2005-475 du 16 mai 2005 - art. 6 (Ab)
  - Code rural R212-6
  - Code rural - art. R*212-6 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 mars 2006 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 mars 2006 - art. 12 (V)
  - Arrêté du 17 mars 2006 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 2 avril 2020 - art. 13
  - Arrêté du 2 avril 2020 - art. 2
  - Arrêté du 2 avril 2020 - art. 4
  - Code de l'environnement - art. R*212-4 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R*212-5 (Ab)
  - Code de l'environnement - art. R212-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R212-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. R652-12-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-847 du 4 octobre 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L212-2
