# Article R333-9

Le projet de charte est transmis pour avis par le ministre chargé de l'environnement aux ministres chargés des collectivités
territoriales, des finances, du budget, de l'aménagement du territoire, de l'agriculture, de l'urbanisme, de la culture, de
l'industrie, du tourisme, de l'énergie, de la défense ainsi qu'aux autres ministres éventuellement intéressés et, le cas
échéant, au secrétariat général de la mer. A défaut de réponse dans un délai de deux mois à compter de la transmission,
l'avis est réputé favorable. 

Les décisions de classement, de renouvellement de classement ou de déclassement prévues aux articles R. 333-10 et R. 333-11
sont précédées des avis du Conseil national de la protection de la nature et de la Fédération des parcs naturels régionaux de
France. Faute de réponse dans un délai de deux mois, les avis sont réputés favorables.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2017-1156 du 10 juillet 2017, les dispositions du présent article, dans leur
rédaction antérieure à celle résultant dudit décret, restent applicables lorsque l'avis motivé de l'Etat sur l'opportunité du
projet prévu à l'article L. 333-1 du code de l'environnement est intervenu avant l'entrée en vigueur de la loi n° 2016-1087
du 8 août 2016 pour la reconquête de la biodiversité, de la nature et des paysages.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2012-83 du 24 janvier 2012 - art. 11

_Abrogé par_:

  - Décret n°2017-1156 du 10 juillet 2017 - art. 11

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1156 du 10 juillet 2017 - art. 19 (V)
  - Code de l'environnement - art. R334-27 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R333-10 (V)
