# Article R211-80

I.-L'utilisation des fertilisants organiques et minéraux, naturels et de synthèse contenant des composés azotés, ci-après
dénommés fertilisants azotés, ainsi que les pratiques agricoles associées font l'objet de programmes d'actions dans les zones
vulnérables désignées conformément aux dispositions 
 de l'article R. 211-77.

II.-Ces programmes comportent les mesures et actions nécessaires à une bonne maîtrise des fertilisants azotés et à une
gestion adaptée des terres agricoles dans ces zones, en vue de limiter les fuites de nitrates à un niveau compatible avec les
objectifs de restauration et de préservation de la qualité des eaux souterraines, des eaux douces superficielles et des eaux
des estuaires, des eaux côtières et marines.

III.-Ces programmes d'actions prennent en compte :

1° Les situations locales et leur évolution, notamment la teneur en nitrates des eaux superficielles et souterraines, les
systèmes de production et les pratiques agricoles, le degré de vulnérabilité du ou des aquifères concernés et la présence de
nitrates de provenances autres qu'agricoles ;

2° Les données scientifiques et techniques disponibles et les résultats connus des programmes d'actions précédents.

Lorsque le choix est possible entre plusieurs mesures ou actions permettant d'atteindre les objectifs définis au II, ce choix
prend en compte l'efficacité et le coût de chacune des mesures ou actions envisageables.

IV.-Ces programmes d'actions comprennent :

1° Un programme d'actions national constitué de mesures nationales communes à l'ensemble des zones vulnérables ;

2° Des programmes d'actions régionaux constitués de mesures renforcées par rapport à celles du programme d'actions national
sur tout ou partie des zones vulnérables et de mesures spécifiques à chaque zone ou partie de zone vulnérable.

V.-Si aucun programme d'actions ne s'applique à une zone vulnérable à la date de sa désignation, ces programmes s'appliquent
au 1er septembre suivant cette date de désignation, ou à la date prévue par le programme d'actions national lorsqu'un délai
de mise en œuvre est prévu en application de l'article R. 211-81-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-34 du 10 janvier 2001 - art. 1 (M)
  - Décret n°2001-34 du 10 janvier 2001 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Cité par_:

  - Arrêté du 14 mai 2008 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 22 avril 2008 - art. 19-1 (VD)
  - Arrêté du 10 novembre 2009 - art. 48-1 (VD)
  - Arrêté du 12 août 2010 - art. Annexe I (V)
  - Arrêté du 24 octobre 2011 - art. 15 (Ab)
  - Arrêté du 26 novembre 2012 - art. Annexe III (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2013 - art. 16 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2013 - art. Annexe I (V)
  - Décret n°2017-626 du 25 avril 2017 - art. 2
  - Décret n°2018-1246 du 26 décembre 2018 (V)
  - Code de l'environnement - art. D211-55 (V)
  - Code de l'environnement - art. D211-87 (V)
  - Code de l'environnement - art. D211-92 (V)
  - Code de l'environnement - art. R121-1-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R122-17 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-38 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-76 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-81 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-81-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-81-3 (V)
  - Code de l'environnement - art. R216-10 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1246 du 26 décembre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R211-75
  - Code de l'environnement - art. R211-77
