# Article R211-82

I. – Si, dans une des zones délimitées en application du 2° du III de l'article R. 211-81-1, la pression d'épandage d'azote
de toutes origines évaluée pour une année dépasse la valeur de référence définie au 3° du III du même article, le préfet de
région en fait le constat par arrêté et met en œuvre le dispositif figurant dans le programme d'actions régional,
conformément au 4° et au 5° du III de l'article R. 211-81-1, au plus tard le 31 août suivant le constat du dépassement. 

II. – Le préfet de région met fin au dispositif mentionné au I au plus tard le 31 août suivant le constat du retour sous la
valeur de référence. Il dresse un bilan de la mise en œuvre du dispositif, qui est mis à disposition du public. 

III. – Un arrêté conjoint des ministres chargés de l'agriculture et de l'environnement précise les modalités d'application du
présent article, notamment le contenu du bilan.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°2001-34 du 10 janvier 2001 - art. 3 (M)
  - Décret n°2001-34 du 10 janvier 2001 - art. 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 10 mars 2011 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 7 mai 2012 - art. 6 (M)
  - Code de l'environnement - art. R211-81 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-82 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-83 (V)
  - Code de l'environnement - art. R211-84 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1246 du 26 décembre 2018 - art. 10

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R211-81-1
