# Article R214-32

I.-Toute personne souhaitant réaliser une installation, un ouvrage, des travaux ou une activité soumise à déclaration adresse
une déclaration au préfet du département ou des départements où ils doivent être réalisés. 

II.-Cette déclaration, remise en trois exemplaires et sous forme électronique, comprend : 

1° Le nom et l'adresse du demandeur, ainsi que son numéro SIRET ou, à défaut, sa date de naissance ; 

2° L'emplacement sur lequel l'installation, l'ouvrage, les travaux ou l'activité doivent être réalisés ; 

3° La nature, la consistance, le volume et l'objet de l'ouvrage, de l'installation, des travaux ou de l'activité envisagés,
ainsi que la ou les rubriques de la nomenclature dans lesquelles ils doivent être rangés ; 

4° Un document : 

a) Indiquant les incidences du projet sur la ressource en eau, le milieu aquatique, l'écoulement, le niveau et la qualité des
eaux, y compris de ruissellement, en fonction des procédés mis en oeuvre, des modalités d'exécution des travaux ou de
l'activité, du fonctionnement des ouvrages ou installations, de la nature, de l'origine et du volume des eaux utilisées ou
affectées et compte tenu des variations saisonnières et climatiques ; 

b) Comportant l'évaluation des incidences du projet sur un ou plusieurs sites Natura 2000, au regard des objectifs de
conservation de ces sites. Le contenu de l'évaluation d'incidence Natura 2000 est défini à l'article R. 414-23 et peut se
limiter à la présentation et à l'exposé définis au I de l'article R. 414-23, dès lors que cette première analyse conclut à
l'absence d'incidence significative sur tout site Natura 2000 ; 

c) Justifiant, le cas échéant, de la compatibilité du projet avec le schéma directeur ou le schéma d'aménagement et de
gestion des eaux et avec les dispositions du plan de gestion des risques d'inondation mentionné à l'article L. 566-7 et de sa
contribution à la réalisation des objectifs visés à l'article L. 211-1 ainsi que des objectifs de qualité des eaux prévus par
l'article D. 211-10 ; 

d) Précisant s'il y a lieu les mesures correctives ou compensatoires envisagées ; 

e) Les raisons pour lesquelles le projet a été retenu parmi les alternatives ainsi qu'un résumé non technique. 

Ce document est adapté à l'importance du projet et de ses incidences. Les informations qu'il doit contenir peuvent être
précisées par un arrêté du ministre chargé de l'environnement. 

Lorsqu'une étude d'impact est exigée en application des articles R. 122-2 et R. 122-3-1, elle est jointe à ce document,
qu'elle remplace si elle contient les informations demandées ; 

5° Les moyens de surveillance ou d'évaluation des prélèvements et des déversements prévus ; 

6° Les éléments graphiques, plans ou cartes utiles à la compréhension des pièces du dossier, notamment de celles mentionnées
aux 3° et 4°. 

III.-Lorsqu'il s'agit de systèmes d'assainissement collectif des eaux usées de l'agglomération d'assainissement ou
d'installations d'assainissement non collectif, la déclaration inclut en outre : 

1° Une description du système de collecte des eaux usées, comprenant : 

a) Pour les systèmes d'assainissement des eaux usées, la cartographie de l'agglomération d'assainissement concernée, faisant
apparaître le nom des communes qui la constituent et la délimitation de son périmètre à l'échelle 1/25 000 ; 

b) Une description de la zone desservie par le système de collecte, y compris les extensions de réseau prévues, ainsi que les
raccordements d'eaux usées non domestiques existants ; 

c) Le plan du système de collecte permettant de localiser les différents ouvrages et points de rejet au milieu récepteur,
ainsi que leurs caractéristiques et leurs modalités de surveillance ; 

d) Le diagnostic de fonctionnement du système de collecte, ainsi que les solutions mises en œuvre pour limiter la variation
des charges et les apports d'eaux pluviales entrant dans le système d'assainissement ou l'installation d'assainissement non
collectif, éviter tout rejet direct d'eaux usées non traitées dans le milieu récepteur et réduire leur impact en situation
inhabituelle ; 

e) Une évaluation des volumes et flux de pollution, actuels et prévisibles, à collecter et traiter, ainsi que leurs
variations, notamment les variations saisonnières et celles dues à de fortes pluies, décomposés selon leur origine,
domestique, non domestique ou liée aux eaux pluviales ; 

f) Les zonages prévus à l'article L. 2224-10 du code général des collectivités territoriales, lorsqu'ils existent, et le
calendrier de mise en œuvre ou d'évolution du système de collecte ; 

g) L'évaluation des volumes et des flux de pollution des apports extérieurs amenés à la station de traitement autrement que
par le réseau ; 

2° Si le système d'assainissement collectif des eaux usées de l'agglomération d'assainissement ou l'installation
d'assainissement non collectif comprend des déversoirs d'orage ou d'autres ouvrages de rejet au milieu : 

a) Une évaluation des volumes et flux de pollution, actuels et prévisibles, parvenant au déversoir, décomposés selon leur
origine, domestique, non domestique ou liée aux eaux pluviales ; 

b) Une détermination des conditions climatiques, notamment du niveau d'intensité pluviométrique, déclenchant un rejet dans
l'environnement ainsi qu'une estimation de la fréquence des événements pluviométriques d'intensité supérieure ou égale à ce
niveau ; 

c) Une estimation des flux de pollution déversés dans le milieu récepteur en fonction des événements pluviométriques retenus
au 2° et l'étude de leur impact ; 

3° Une description des modalités de traitement des eaux collectées et des boues produites indiquant : 

a) Les objectifs de traitement proposés compte tenu des obligations réglementaires et des objectifs de qualité des eaux
réceptrices ; 

b) Les conditions, notamment pluviométriques, dans lesquelles ces objectifs peuvent être garantis à tout moment ; 

c) Les modalités de calcul du débit de référence et la capacité maximale journalière de traitement de la station de
traitement des eaux usées pour laquelle les performances d'épuration peuvent être garanties hors périodes inhabituelles, pour
les différentes formes de pollutions traitées, notamment pour la demande biochimique d'oxygène en cinq jours ; 

d) La localisation de la station de traitement des eaux usées ou de l'installation d'assainissement non collectif, la
justification de l'emplacement retenu au regard des zones à usage sensible et de la préservation des nuisances de voisinage
et des risques sanitaires ; 

e) Les points de rejet, les caractéristiques des milieux récepteurs et l'impact de ces rejets sur leur qualité ; 

f) Le descriptif des filières de traitement des eaux usées et des boues issues de ce traitement ; 

g) Le calendrier de mise en œuvre des ouvrages de traitement ou de réhabilitation des ouvrages existants ; 

h) Les modalités prévues d'élimination des sous-produits issus de l'entretien du système de collecte des eaux usées et du
fonctionnement du système d'assainissement ou de l'installation d'assainissement non collectif ; 

4° Si les eaux usées traitées font l'objet d'une réutilisation aux fins prévues à l'article R. 211-23, la description du
projet de réutilisation des eaux usées traitées envisagé comprenant l'usage et le niveau de qualité des eaux visés, les
volumes destinés à cet usage et la période durant laquelle aurait lieu cette réutilisation ; 

5° L'estimation du coût global de la mise en œuvre du projet d'assainissement, son impact sur le prix de l'eau, le plan de
financement prévisionnel, ainsi que les modalités d'amortissement des ouvrages d'assainissement. 

IV.-Lorsque la déclaration porte sur un projet relevant de la rubrique 2.1.3.0 de la nomenclature annexée à l'article R.
214-1, le dossier de demande est complété par une étude préalable dont le contenu est précisé à l'article R. 211-33, par un
programme prévisionnel d'épandage dans les conditions fixées par l'article R. 211-39 et par les éléments mentionnés à
l'article R. 211-46. 

V (alinéa supprimé) 

VI (alinéa supprimé) 

VII.-Lorsqu'il s'agit d'un plan de gestion établi pour la réalisation d'une opération groupée d'entretien régulier d'un cours
d'eau, canal ou plan d'eau prévue par l'article L. 215-15, la demande comprend en outre : 

1° La démonstration de la cohérence hydrographique de l'unité d'intervention ; 

2° S'il y a lieu, la liste des obstacles naturels ou artificiels, hors ouvrages permanents, préjudiciables à la sécurité des
sports nautiques non motorisés ; 

3° Le programme pluriannuel d'interventions ; 

4° S'il y a lieu, les modalités de traitement des sédiments déplacés, retirés ou remis en suspension dans le cours d'eau. 

VIII.-Lorsqu'il s'agit d'installations utilisant l'énergie hydraulique, la déclaration comprend en outre : 

1° En complément du 3° du II, avec les justifications techniques nécessaires, le débit maximal dérivé, la hauteur de chute
brute maximale, la puissance maximale brute calculée à partir du débit maximal de la dérivation et de la hauteur de chute
maximale, et le volume stockable ; 

2° Une note justifiant les capacités techniques et financières du pétitionnaire ; 

3° Sauf lorsque la déclaration d'utilité publique est requise au titre de l'article L. 531-6 du code de l'énergie, tout
document permettant au pétitionnaire de justifier qu'il aura, avant la construction, la libre disposition des terrains ne
dépendant pas du domaine public sur lesquels les travaux nécessaires à l'aménagement de la force hydraulique doivent être
exécutés ; 

4° Pour les usines d'une puissance supérieure à 500 kW, les propositions de répartition entre les communes intéressées de la
valeur locative de la force motrice de la chute et de ses aménagements ; 

5° En complément du 6° du II, l'indication des ouvrages immédiatement à l'aval et à l'amont et ayant une influence
hydraulique, le profil en long de la section de cours d'eau ainsi que, s'il y a lieu, de la dérivation ; un plan des terrains
submergés à la cote de retenue normale ; un plan des ouvrages et installations en rivière détaillés au niveau d'un avant-
projet sommaire, comprenant, dès lors que nécessaire, les dispositifs assurant la circulation des poissons.

**Nota:**

Conformément à l’article 8, II du décret n° 2020-828 du 30 juin 2020, ces dispositions sont applicables aux demandes
d'autorisation et aux déclarations déposées à compter du 1er septembre 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°93-742 1993-03-29 art. 29
  - Décret n°93-742 du 29 mars 1993 - art. 29 (Ab)
  - Code rural - art. R*214-32 (Ab)
  - Code rural R214-32

_Cité par_:

  - Arrêté du 22 juin 2007 - art. 2 (VT)
  - Arrêté du 28 novembre 2007 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 24 novembre 2009 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 21 juillet 2015 - art. 9 (V)
  - Arrêté du 11 septembre 2015 - art. 14 (V)
  - Décret n°2018-254 du 6 avril 2018 (V)
  - Décret n°2018-254 du 6 avril 2018 - art. 1
  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 19
  - Code de l'environnement - art. R211-46 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-101 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-40-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-45 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-53 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R652-15 (VD)
  - Code des transports - art. R5314-3 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. R141-33 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. R141-38-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-828 du 30 juin 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. D211-10
  - Code de l'environnement - art. L211-1
  - Code de l'environnement - art. L215-15
  - Code de l'environnement - art. L566-7
  - Code de l'environnement - art. R122-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R122-3-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R414-23
  - Code de l'énergie - art. L531-6
