# Article R213-49

I. – La délimitation par le préfet coordonnateur de bassin du périmètre d'intervention de l'établissement public territorial
de bassin ou de l'établissement public d'aménagement et de gestion de l'eau respecte : 

1° La cohérence hydrographique du périmètre d'intervention, d'un seul tenant et sans enclave ; 

2° L'adéquation entre les missions de l'établissement public et son périmètre d'intervention ; 

3° La nécessité de disposer de capacités techniques et financières en cohérence avec la conduite des actions de
l'établissement ; 

4° L'absence de superposition entre deux périmètres d'intervention d'établissements publics territoriaux de bassin ou entre
deux périmètres d'intervention d'établissements publics d'aménagement et de gestion de l'eau. 

Par dérogation au 4°, la superposition de périmètres d'intervention d'établissements publics territoriaux de bassins est
permise au seul cas où la préservation d'une masse d'eau souterraine le justifierait. 

I bis. – Dans le cas où le périmètre d'intervention de l'établissement public territorial de bassin inclut une collectivité
non adhérente au groupement, l'établissement public territorial de bassin peut, sur le territoire de cette collectivité : 

1° Etablir, avec cette collectivité, dans la mesure où elle exerce en tout ou partie les missions relatives à la compétence
en matière de gestion des milieux aquatiques et de prévention des inondations, des conventions de délégation dans les
conditions prévues au V de l'article L. 213-12 ; 

2° Produire les avis requis sur les projets ayant une incidence sur la ressource en eau ; 

3° Mener des missions de coordination, d'animation, d'information et de conseil à l'échelle du bassin ou du sous-bassin
hydrographique ; 

4° Définir “ un projet d'aménagement d'intérêt commun ”, dans les conditions prévues au VI de l'article L. 213-12 précité. 

II. – La demande de délimitation du périmètre d'intervention de l'établissement public territorial de bassin ou de
l'établissement public d'aménagement et de gestion de l'eau est accompagnée d'un projet de statut et de tout justificatif
permettant au préfet coordonnateur de bassin de s'assurer du respect des critères mentionnés au I. 

Le projet de statut indique notamment chacune des missions ou, le cas échéant, chacune des parties des missions relevant de
la compétence de gestion des milieux aquatiques et de prévention des inondations définie au I bis de l'article L. 211-7, qui
sont exercées par transfert et celles qui peuvent faire l'objet d'une délégation 

Si le périmètre de l'établissement public territorial de bassin ou de l'établissement public d'aménagement et de gestion de
l'eau est situé sur plusieurs bassins, le préfet coordonnateur de bassin où est située sa plus grande partie est chargé de
coordonner la procédure. L'arrêté de délimitation du périmètre est cosigné par tous les préfets coordonnateurs de bassins
concernés. 

Au cas où pour un même bassin, sous-bassin ou groupement de sous-bassins hydrographiques, des demandes concurrentes au sens
du 4° du I seraient présentées, le préfet coordonnateur de bassin engage une concertation entre les collectivités concernées
ou leurs groupements en vue de parvenir à une candidature unique. 

Cette concertation n'excède pas une durée de six mois. A l'issue de ce délai, si la concertation n'a pas permis d'aboutir à
une candidature unique, le préfet coordonnateur de bassin désigne, par décision motivée, le candidat retenu. 

II bis. – Lorsque le préfet coordonnateur de bassin constate qu'un groupement de collectivités constitué en établissement
public territorial de bassin ou en établissement public d'aménagement et de gestion de l'eau ne répond plus, par son statut
ou son objet, à ses caractéristiques telles que définies par le I ou le II de l'article L. 213-12, ou que son périmètre n'est
plus conforme aux critères fixés au I du présent article, il informe l'établissement public des modifications nécessaires,
après avis du comité de bassin et, s'il y a lieu, des commissions locales de l'eau. Si les modifications ne sont pas
intervenues dans un délai d'un an à compter de la notification de l'avis rendu par le préfet coordonnateur de bassin, ce
dernier prend un arrêté modifiant l'arrêté de création ou de transformation de l'établissement pour tenir compte du
changement de sa nature juridique. Ainsi, le syndicat mixte reconnu établissement public territorial de bassin ou
établissement public d'aménagement et de gestion de l'eau est alors transformé en syndicat mixte de droit commun. 

III. – Le préfet saisit pour avis l'établissement public territorial de bassin pour tout projet d'un établissement public
d'aménagement et de gestion de l'eau situé en tout ou partie sur son périmètre d'intervention et soumis à autorisation en
application du I de l'article L. 214-3 du code de l'environnement. 

Cet avis est réputé favorable s'il n'est pas rendu dans un délai de quarante-cinq jours à compter de la transmission du
projet. 

IV. – Les communes et les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre compétents peuvent déléguer
la compétence de gestion des milieux aquatiques et de prévention des inondations définie au I bis de l'article L. 211-7 en
tout ou partie et dans la limite des attributions des établissements publics cités aux 1° et 2° ci-dessous : 

1° A un établissement public territorial de bassin sur tout ou partie de leurs territoires, ou à plusieurs établissements
publics territoriaux de bassin sur des parties distinctes de leurs territoires ; 

2° A un établissement public d'aménagement et de gestion de l'eau sur tout ou partie de leurs territoires, ou à plusieurs
établissements publics d'aménagement et de gestion de l'eau sur des parties distinctes de leurs territoires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L211-7
  - Code de l'environnement - art. L213-12
  - Code de l'environnement - art. L214-3

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R*213-50 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code rural - art. R*213-49 (Ab)
  - Code rural R213-49
  - Décret n°2005-115 du 7 février 2005 - art. 4 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-926 du 2 septembre 2019 - art. 1
