# Article R543-246

I.-Les éco-organismes agréés dans les conditions définies à l'article R. 543-252 sont tenus de mettre en place un dispositif
de collecte qui couvre l'ensemble du territoire national et qui reprend gratuitement les déchets d'éléments d'ameublement
dont les détenteurs souhaitent se défaire, que ceux-ci soient des ménages ou non. Ce dispositif peut être assuré par : 

1° La mise en place, en collaboration avec les collectivités locales et leurs groupements, d'un dispositif de collecte
séparée des déchets et la prise en charge des coûts supportés par ces collectivités et leurs groupements dans le cadre de
cette collecte séparée, calculés par référence à un barème national ; 

2° La prise en charge des coûts supportés par les collectivités territoriales et leurs groupements pour la collecte non
séparée des déchets par le service public de gestion des déchets, calculés par référence à un barème national ; 

3° La mise en place d'un dispositif de collecte des déchets dans des points d'apport volontaire accessibles aux détenteurs ; 

4° La mise en place d'un dispositif de collecte directe auprès de détenteurs qui ne sont pas des ménages, dès lors que le
volume de déchets dépasse un seuil fixé par le cahier des charges prévu à l'article R. 543-252. 

Les modalités d'organisation de ce dispositif sont adaptées aux différentes zones du territoire national dans les conditions
définies par le cahier des charges prévu à l'article R. 543-252. 

II.-Lorsque les metteurs sur le marché adhèrent à un éco-organisme dont le dispositif de collecte prévu au I est assuré dans
les conditions prévues au 1°, au 3° ou au 4° du même I, ils pourvoient à l'enlèvement et au traitement des déchets ainsi
collectés séparément. 

Lorsque les metteurs sur le marché adhèrent à un éco-organisme dont le dispositif de collecte prévu au I est assuré dans les
conditions prévues au 2° du I, ils prennent en charge les coûts supportés par les collectivités territoriales et leurs
groupements pour l'enlèvement et le traitement des déchets ainsi collectés non séparément, par référence à un barème
national. 

III.-Les barèmes nationaux prévus aux 1° et 2° du I et au II sont déterminés par le cahier des charges mentionné à l'article
R. 543-252 en tenant compte du niveau et des modalités de prise en charge des coûts de collecte, d'enlèvement et de
traitement des déchets d'éléments d'ameublement collectés par les collectivités territoriales et leurs groupements.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1607 du 27 novembre 2017 - art. 6

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R543-245 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-252 (VD)
