# Article D414-30

I. – L'agrément mentionné à l'article L. 414-11 peut être accordé pour une durée de dix ans à tout organisme satisfaisant aux
conditions suivantes :

1. Etre doté de la personnalité morale ;

2. Avoir à titre principal un objet non commercial conforme au I de l'article L. 414-11 exercé depuis au moins cinq ans ;

3. Avoir pour cadre d'action tout ou partie d'une région administrative ;

4. Adhérer à la fédération des conservatoires d'espaces naturels mentionnée au II de l'article L. 414-11 ;

5. Etre doté d'un conseil scientifique constitué de spécialistes désignés pour leur compétence scientifique dans les
disciplines des sciences de la vie et de la Terre.

L'agrément est délivré, après avis du conseil scientifique régional du patrimoine naturel, par décision conjointe du préfet
de région et du président du conseil régional habilité par délibération du conseil régional ou, en Corse, du président du
conseil exécutif habilité par délibération de l'Assemblée de Corse.

Il peut être retiré, après que l'organisme a été mis à même de présenter ses observations, par décision conjointe motivée de
ces mêmes autorités en cas de manquement de l'organisme à ses obligations ou s'il cesse de remplir les conditions requises
pour l'obtention de l'agrément.

Les décisions d'octroi et de retrait d'agrément sont notifiées à l'organisme et publiées au Bulletin officiel du ministère
chargé de l'environnement.

Le contenu du dossier de demande d'agrément est précisé par arrêté du ministre chargé de l'environnement. La demande
d'agrément est nécessairement accompagnée d'un projet de plan d'actions sur cinq ans.

II. – Un organisme agissant dans le ressort d'un département et réunissant les conditions mentionnées aux 1, 2 et 4 du I peut
demander à bénéficier de l'agrément accordé à l'un des organismes régionaux. Dans ce cas, le conseil scientifique mentionné
au 5 du I est commun à ces deux organismes.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 octobre 2011 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 7 octobre 2011 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 7 octobre 2011 - art. 4 (V)
  - Décret n°2015-1461 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Décret n°2017-1617 du 28 novembre 2017 (V)
  - Arrêté du 30 juin 2020 - art. 1 (V)
  - Code de l'environnement - art. D414-31 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1617 du 28 novembre 2017 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L414-11
