# Article R322-15

Les gardes du littoral chargés des missions prévues à l'article L. 322-10-1 sont commissionnés par le ministre chargé de
l'environnement et assermentés dans les conditions définies aux articles R. 172-2 à R. 172-7.

Dans l'exercice de leurs missions de police, ils portent la plaque ou l'écusson de police de l'environnement ainsi qu'un
uniforme selon les modalités définies par un arrêté du ministre chargé de l'environnement.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 19 du décret n° 2017-1170 du 17 juillet 2017, les gardes du littoral commissionnés
en application de l'article R. 322-15 du code de l'environnement dans sa rédaction antérieure à la date d'entrée en vigueur
de l'article 17 dudit décret restent compétents pour exercer leurs fonctions jusqu'à ce qu'ils soient commissionnés en
application de ce même article R. 322-15 dans sa rédaction résultant des dispositions de l'article 17 précité.

La prestation de serment effectuée au titre d'un commissionnement délivré en application de dispositions du code de
l'environnement antérieures à la date d'entrée en vigueur dudit décret vaut assermentation de l'agent commissionné en qualité
de garde du littoral en application des dispositions de l'article 17.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1204 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)
  - Décret n°2017-1170 du 17 juillet 2017 - art. 19 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1170 du 17 juillet 2017 - art. 17

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L322-10-1
  - Code de l'environnement - art. R172-2
