# Article R212-39

Pour l'élaboration et la révision du schéma d'aménagement et de gestion des eaux, la commission locale de l'eau soumet le
projet de schéma à l'avis des conseils régionaux, des conseils départementaux, des chambres consulaires, des communes, de
leurs groupements compétents, notamment en gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations, et, s'ils existent,
des établissements publics d'aménagement et de gestion de l'eau et de l'établissement public territorial de bassin ainsi que
du comité de bassin intéressés. Si le schéma d'aménagement et de gestion des eaux concerne un territoire littoral, la
commission locale de l'eau soumet également le projet de schéma à l'avis des conseils maritimes de façade concernés. Hormis
celui du comité de bassin, ces avis sont réputés favorables s'ils n'interviennent pas dans un délai de quatre mois.

Pour la modification du schéma d'aménagement et de gestion des eaux, la commission locale de l'eau soumet le projet de schéma
à l'avis du comité de bassin, qui est réputé favorable à l'issue d'un délai de quatre mois.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-1042 1992-09-24 art. 8
  - Décret n°92-1042 du 24 septembre 1992 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-847 du 4 octobre 2018 - art. 12

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L122-6
  - Code de l'environnement - art. R122-20

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R212-40 (V)
