# Article R555-24

I. - Toute modification d'une canalisation (modification de ses caractéristiques, extension, déviation ou toute modification
de son mode d'utilisation de nature à entraîner un changement notable des éléments figurant dans les actes administratifs
relatifs à cette canalisation) est portée avant sa réalisation à la connaissance de l'autorité compétente pour délivrer
l'autorisation de la canalisation ou du tronçon de canalisation concerné, avec tous les éléments utiles d'appréciation.

Cette dernière fixe, s'il y a lieu, des prescriptions complémentaires dans les formes prévues par l'article R. 555-22 visant
à protéger les intérêts mentionnés aux articles L. 554-5 et L. 211-1. Le cas échéant, lorsque la modification de la
canalisation est une composante d'un projet, au sens de l'article L. 122-1, faisant l'objet d'une évaluation
environnementale, ces prescriptions incluent les mesures d'évitement, de réduction et de compensation et leurs modalités de
suivi, destinées à protéger les intérêts mentionnés aux articles L. 554-5 et L. 211-1 et relatives à cette modification.

Ces modifications sont prises en compte lors du réexamen et le cas échéant dans la mise à jour de l'étude de dangers
mentionnés au II de l'article R. 554-46.

Si l'autorité compétente estime, après avis du service chargé du contrôle, que les modifications sont de nature à entraîner
des dangers ou inconvénients mentionnés aux articles L. 554-5 ou L. 211-1, non pris en compte dans les actes administratifs
en vigueur, ou si le transporteur demande que les modifications de la canalisation soient déclarées d'utilité publique, elle
invite le transporteur à déposer une nouvelle demande d'autorisation portant uniquement sur le périmètre de la modification.
Celle-ci est soumise aux mêmes formalités qu'une demande d'autorisation initiale.

II. - Les travaux d'entretien, de maintenance et de grosses réparations d'une canalisation existante ou d'un tronçon de
canalisation existante, y compris les installations annexes qu'elle contient, à l'intérieur de la bande de servitude forte
définie à l'article L. 555-27, ou à l'intérieur de la servitude amiable mentionnée au 8° de l'article R. 555-8, ou à
l'intérieur du site d'une installation annexe du transporteur, ne sont pas soumis à une nouvelle autorisation si la nature du
fluide transporté n'est pas modifiée et si ni le diamètre ni la pression maximale en service de la canalisation ne sont
augmentés.

Lorsqu'il remplit les conditions prévues à l'alinéa précédent, le remplacement d'une canalisation existante ou d'un tronçon
de canalisation existante, y compris les installations annexes qu'elle contient, dans le respect des prescriptions techniques
prévues à l'article L. 554-8, et à moins de 2 mètres de la canalisation existante, est dispensé des obligations du présent
article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 19 (V)
  - Arrêté du 5 mars 2014 - art. 33 (V)
  - Décret n°2015-1408 du 5 novembre 2015 - art. Annexe 1 (V)
  - Arrêté du 3 juillet 2020 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. R555-28 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-843 du 3 juillet 2020 - art. 27

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L211-1
  - Code de l'environnement - art. L554-5
  - Code de l'environnement - art. L554-8
  - Code de l'environnement - art. R555-2
  - Code de l'environnement - art. R555-22
