# Article R214-119-1

I.-Pour un système d'endiguement au sens de l'article R. 562-13, le niveau de protection d'une zone exposée au risque
d'inondation ou de submersion marine est déterminé par la hauteur maximale que peut atteindre l'eau sans que cette zone soit
inondée en raison du débordement, du contournement ou de la rupture des ouvrages de protection quand l'inondation provient
directement du cours d'eau ou de la mer. Lorsque la taille et les caractéristiques de la zone exposée le justifient,
plusieurs niveaux de protection peuvent être déterminés, chacun étant associé à une partie délimitée de la zone protégée. 

Le niveau de protection d'un système d'endiguement est apprécié au regard soit d'un débit du cours d'eau en crue considéré ou
d'une cote atteinte par celui-ci, soit d'un niveau marin pour le risque de submersion marine. Toutefois, dans ce dernier cas
ainsi que pour les systèmes d'endiguement assurant une protection contre les inondations provoquées par les cours d'eau
torrentiels, l'étude de dangers prévue par l'article R. 214-116 précise les autres paramètres observables qui sont
susceptibles de caractériser les phénomènes dangereux contre lesquels le système d'endiguement apporte une protection. 

II.-Pour un aménagement hydraulique au sens de l'article R. 562-18, le niveau de protection s'apprécie comme sa capacité à
réduire, au moyen d'un stockage préventif d'une quantité d'eau prédéterminée en provenance du cours d'eau ou en provenance de
la mer, respectivement le débit de ce cours d'eau à l'aval ou la submersion marine des terres. 

Lorsqu'un aménagement hydraulique intercepte des ruissellements qui sont susceptibles de provoquer une inondation même en
l'absence de cours d'eau, son niveau de protection s'apprécie comme sa capacité de stockage préventif de ces ruissellements. 

Le niveau de protection est justifié dans l'étude de dangers prévue par l'article R. 214-116. 

III.-Une probabilité d'occurrence dans l'année de l'aléa naturel correspondant au niveau de protection assuré est fournie par
l'étude de dangers prévue par l'article R. 214-116.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. 17 (V)
  - Arrêté du 6 août 2018 - art. (V)
  - Code de l'environnement - art. D181-15-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-116 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-119-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-127 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-6 (V)
  - Code de l'environnement - art. R562-13 (V)
  - Code de l'environnement - art. R562-15 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R562-18 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-895 du 28 août 2019 - art. 6
