# Article R214-116

I.-L'étude de dangers ou son actualisation est réalisée par un organisme agréé conformément aux dispositions des articles R.
214-129 à R. 214-132. 

II.-Pour un barrage ou une conduite forcée, l'étude de dangers explicite les risques pris en compte, détaille les mesures
aptes à les réduire et précise les risques résiduels une fois mises en œuvre les mesures précitées. 

Elle prend notamment en considération les risques liés aux crues, aux séismes, aux glissements de terrain, aux chutes de
blocs et aux avalanches ainsi que les conséquences d'une rupture des ouvrages. Elle prend également en compte des événements
de gravité moindre mais de probabilité plus importante tels les accidents et incidents liés à l'exploitation de
l'aménagement. 

L'étude de dangers comprend un examen exhaustif de l'état des ouvrages, réalisé conformément à une procédure adaptée à la
situation des ouvrages et de la retenue. Lorsque l'étude de dangers est établie conformément au II de l'article R. 214-117,
la description de la procédure précitée est transmise au préfet au moins six mois avant la transmission de l'étude à ce
dernier. L'étude évalue les conséquences des dégradations constatées sur la sécurité. Elle comprend également un résumé non
technique présentant la probabilité, la cinétique et les zones d'effets des accidents potentiels ainsi qu'une cartographie
des zones de risques significatifs. 

Pour la construction ou la reconstruction d'un barrage, l'étude de dangers démontre la maîtrise des risques pour la sécurité
publique au cours de l'une quelconque des phases du chantier. 

Un arrêté des ministres chargés de l'énergie, de l'environnement et de la sécurité civile définit le plan de l'étude de
dangers des barrages ainsi que celui des conduites forcées et en précise le contenu. 

III.-Pour un système d'endiguement, l'étude de dangers porte sur la totalité des ouvrages qui le composent. 

L'étude de dangers présente la zone protégée sous une forme cartographique appropriée. Elle définit les crues des cours
d'eau, les submersions marines et tout autre événement naturel dangereux contre lesquels le système apporte une protection. 

Elle comprend un diagnostic approfondi de l'état des ouvrages et prend en compte le comportement des éléments naturels situés
entre des tronçons de digues ou à l'extrémité d'une digue ou d'un ouvrage composant le système. 

Elle justifie que les ouvrages sont adaptés à la protection annoncée et qu'il en va de même de leur entretien et de leur
surveillance. 

Elle indique les dangers encourus par les personnes en cas de crues ou submersions dépassant le niveau de protection assuré
ainsi que les moyens du gestionnaire pour anticiper ces événements et, lorsque ceux-ci surviennent, alerter les autorités
compétentes pour intervenir et les informer pour contribuer à l'efficacité de leur intervention. 

Son résumé non technique décrit succinctement les événements contre lesquels le système apporte une protection, précise le
cas échéant les limites de cette protection et présente la cartographie de la zone protégée. 

Un arrêté des ministres chargés de l'environnement et de la sécurité civile définit le plan de l'étude de dangers d'un
système d'endiguement et en précise le contenu. 

IV.-Pour un aménagement hydraulique, l'étude de dangers porte sur la totalité des ouvrages qui le composent. 

Elle quantifie la capacité de l'aménagement hydraulique à réduire l'effet des crues des cours d'eau, des submersions marines
et de tout autre événement hydraulique naturel dangereux, tels les ruissellements, à l'aval immédiat de celui-ci. Elle
précise les cas où cette capacité varie en fonction de conditions d'exploitation prédéfinies. 

Elle précise les territoires du ressort de l'autorité désignée au II de l'article R. 562-12 qui bénéficient de manière
notable des effets de l'aménagement hydraulique. 

Elle justifie que les ouvrages qui composent l'aménagement hydraulique sont adaptés au niveau de protection défini en
application de l'article R. 214-119-1 et qu'il en va de même de leur entretien et de leur surveillance. 

Elle indique les dangers encourus par les personnes en cas de crues ou submersions ou de tout autre événement naturel
dangereux dépassant le niveau de protection, ainsi que les moyens du gestionnaire pour anticiper ces événements et, lorsque
ceux-ci surviennent, alerter les autorités compétentes pour intervenir et les informer pour contribuer à l'efficacité de leur
intervention. 

Elle comprend un résumé non technique de l'ensemble de ces éléments. 

Un arrêté des ministres chargés de l'environnement et de la sécurité civile définit le plan de l'étude de dangers d'un
aménagement hydraulique, en pouvant prévoir des adaptations lorsque des informations ont déjà été transmises au préfet en
application de dispositions relatives à la sécurité et à la sûreté des barrages.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1735 du 11 décembre 2007 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 12 juin 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 12 juin 2008 - art. 2 bis (V)
  - Arrêté du 12 juin 2008 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2017-1532 du 3 novembre 2017 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 15 novembre 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 3 septembre 2018 - art.
  - Arrêté du 3 septembre 2018 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. D181-15-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-119-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-119-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-6 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-895 du 28 août 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R214-117 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-129
  - Code de l'environnement - art. R562-12
