# Article R181-18

Lorsque le projet est soumis à évaluation environnementale, le préfet consulte le directeur général de l'agence régionale de
santé de la ou des régions sur le territoire desquelles ce projet est susceptible, compte tenu de son impact sur
l'environnement, d'avoir des incidences notables sur la santé publique. Pour les projets autres que ceux soumis à évaluation
environnementale, le préfet peut également consulter le directeur de l'agence régionale de santé de la ou des régions
concernées, s'il estime que le projet est susceptible de présenter des dangers et inconvénients pour la santé et la salubrité
publiques.

Lorsque plusieurs directeurs généraux d'agences régionales de santé sont concernés par le projet, ils choisissent l'un
d'entre eux afin de coordonner leurs réponses.

Lorsqu'ils sont saisis en application des dispositions du présent article, le ou les directeurs généraux d'agence régionale
de santé concernés disposent d'un délai de quarante-cinq jours à compter de la réception du dossier pour se prononcer.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 15 du décret n° 2019-1352 du 12 décembre 2019, les présentes dispositions s'appliquent aux
demandes d'autorisation environnementale présentées à compter de la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1352 du 12 décembre 2019 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. D181-17-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-19 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-45 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-46 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-23 (M)
  - Code de l'environnement - art. R555-14 (V)
