# Article R562-13

La protection d'une zone exposée au risque d'inondation ou de submersion marine au moyen de digues est réalisée par un
système d'endiguement.

Le système d'endiguement est défini par l'autorité désignée au II de l'article R. 562-12 eu égard au niveau de protection, au
sens de l'article R. 214-119-1, qu'elle détermine, dans l'objectif d'assurer la sécurité des personnes et des biens.

Ce système comprend une ou plusieurs digues ainsi que tout ouvrage nécessaire à son efficacité et à son bon fonctionnement,
notamment :

– des ouvrages, autres que des barrages, qui, eu égard à leur localisation et à leurs caractéristiques, complètent la
prévention ;

– des dispositifs de régulation des écoulements hydrauliques tels que vannes et stations de pompage.

Ne sont toutefois pas inclus dans le système d'endiguement les éléments naturels situés entre des tronçons de digues ou à
l'extrémité d'une digue ou d'un ouvrage composant le système et qui en forment l'appui.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1110 du 11 août 2016 - art.
  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. 1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. Annexe à l'article R122-2 (VD)
  - Code de l'environnement - art. D181-15-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-1 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R214-113 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-115 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-119-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-122 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-127 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3232-1-2 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-119 du 21 février 2019 - art. 3
