# Article R543-171-3

I. – Les équipements électriques et électroniques mis sur le marché, y compris les câbles et les pièces détachées destinées à
leur réparation, à leur réemploi, à la mise à jour de leurs fonctionnalités ou au renforcement de leur capacité, ne
contiennent aucune des substances énumérées à l'annexe II de la directive 2011/65/ UE du Parlement européen et du Conseil du
8 juin 2011 relative à la limitation de l'utilisation de certaines substances dangereuses dans les équipements électriques et
électroniques, dans une concentration en poids dans les matériaux homogènes supérieure à celle précisée par cette même
annexe. 

Les conditions dans lesquelles certains équipements électriques et électroniques sont exemptés de la règle générale de
limitation de l'utilisation de certaines substances dangereuses définie au I sont fixées par les annexes III et IV de la
directive 2011/65/ UE du 8 juin 2011 déjà mentionnée. 

Un arrêté du ministre chargé de l'environnement détermine la teneur des règles résultant de l'application des alinéas
précédents compte tenu des modifications apportées aux annexes II, III et IV de la directive 2011/65/ UE. 

II. – Le I ne s'applique pas : 

1° Aux dispositifs médicaux et aux instruments de contrôle et de surveillance mis sur le marché avant le 22 juillet 2014, aux
dispositifs médicaux de diagnostic in vitro mis sur le marché avant le 22 juillet 2016, aux instruments de contrôle et de
surveillance industriels mis sur le marché avant le 22 juillet 2017 et à tout autre équipement électrique et électronique qui
ne relevait pas du champ d'application défini par l'article R. 543-175, dans sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du
décret n° 2013-988 du 6 novembre 2013, et mis sur le marché avant le 22 juillet 2019 ; 

2° Aux câbles ou pièces détachées destinés à la réparation, au réemploi, à la mise à jour des fonctionnalités ou au
renforcement de la capacité des équipements suivants : 

a) Les équipements électriques et électroniques mis sur le marché avant le 1er juillet 2006 ; 

b) Les dispositifs médicaux mis sur le marché avant le 22 juillet 2014 ; 

c) Les instruments de contrôle et de surveillance mis sur le marché avant le 22 juillet 2014 ; 

d) Les dispositifs médicaux de diagnostic in vitro mis sur le marché avant le 22 juillet 2016 ; 

e) Les instruments de contrôle et de surveillance industriels mis sur le marché avant le 22 juillet 2017 ; 

f) Tout autre équipement électrique et électronique qui ne relevait pas du champ d'application défini par l'article R.
543-175, dans sa rédaction en vigueur avant l'entrée en vigueur du décret n° 2013-988 du 6 novembre 2013, et mis sur le
marché avant le 22 juillet 2019 ; 

g) Les équipements électriques et électroniques bénéficiant d'une exemption figurant aux annexes III et IV de la directive
2011/65/ UE du 8 juin 2011 déjà mentionnée et mis sur le marché avant expiration de l'exemption ; 

III.-A condition que le réemploi s'effectue dans le cadre de systèmes de récupération interentreprises en circuit fermé et
contrôlables et que le réemploi des pièces détachées soit notifié aux consommateurs, le I ne s'applique pas aux pièces
détachées réemployées suivantes issues : 

1° D'un équipement électrique et électronique mis sur le marché avant le 1er juillet 2006 et qui se trouve dans un équipement
électrique et électronique mis sur le marché avant le 1er juillet 2016 ; 

2° De dispositifs médicaux ou d'instruments de contrôle et de surveillance mis sur le marché avant le 22 juillet 2014 et qui
se trouvent dans un équipement électrique et électronique mis sur le marché avant le 22 juillet 2024 ; 

3° De dispositifs médicaux de diagnostic in vitro mis sur le marché avant le 22 juillet 2016 et qui se trouvent dans un
équipement électrique et électronique mis sur le marché avant le 22 juillet 2026 ; 

4° D'instruments de contrôle et de surveillance industriels mis sur le marché avant le 22 juillet 2017 et qui se trouvent
dans un équipement électrique et électronique mis sur le marché avant le 22 juillet 2027 ; 

5° De tout autre équipement électrique et électronique qui ne relevait pas du champ d'application défini par l'article R.
543-175, dans sa rédaction en vigueur avant l'entrée en vigueur du décret n° 2013-988 du 6 novembre 2013, mis sur le marché
avant le 22 juillet 2019, et qui se trouve dans un équipement électrique et électronique mis sur le marché avant le 22
juillet 2029.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2013-988 du 6 novembre 2013
  - Code de l'environnement - art. R543-175

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1431 du 23 décembre 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. R543-171-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-171-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-171-11 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-171-12 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-171-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-171-7 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-171-8 (V)
  - Code de l'environnement - art. R543-172 (V)
