# Article R214-117

I. - Le propriétaire ou l'exploitant, le concessionnaire pour un ouvrage concédé, le gestionnaire d'un système d'endiguement
ou d'un aménagement hydraulique transmet au préfet l'étude de dangers ou son actualisation après en avoir adopté les
conclusions et en précisant le cas échéant les mesures qu'il s'engage à mettre en œuvre.

Lorsque les conduites forcées mentionnées au d du I de l'article R. 214-115 qui existaient ou étaient en cours de réalisation
à la date de publication du décret n° 2015-526 du 12 mai 2015 relatif aux règles applicables aux ouvrages construits ou
aménagés en vue de prévenir les inondations et aux règles de sûreté des ouvrages hydrauliques n'ont pas fait l'objet d'une
étude de dangers, le propriétaire ou l'exploitant ou le concessionnaire transmet au préfet du département dans lequel la
conduite est située l'étude de danger au plus tard le 31 décembre 2023.

II. - A compter de la date de réception par le préfet de la première étude de dangers de l'ouvrage concerné, l'étude de
dangers est actualisée et transmise au préfet dans les conditions suivantes :

1° Tous les dix ans pour les barrages et les systèmes d'endiguement qui relèvent de la classe A, pour les aménagements
hydrauliques qui comportent au moins un barrage de classe A, ainsi que pour les conduites forcées ;

2° Tous les quinze ans pour les barrages et les systèmes d'endiguement qui relèvent de la classe B, ainsi que pour les
aménagements hydrauliques autres que ceux mentionnés au 1° qui comportent au moins un barrage de classe B ;

3° Tous les vingt ans pour les systèmes d'endiguement qui relèvent de la classe C, ainsi que pour les aménagements
hydrauliques autres que ceux mentionnés au 1° et au 2°. 

III. - A tout moment, le préfet peut, par une décision motivée, faire connaître la nécessité d'études complémentaires ou
nouvelles, notamment lorsque des circonstances nouvelles remettent en cause de façon notable les hypothèses ayant prévalu
lors de l'établissement de l'étude de dangers. Il indique le délai dans lequel ces éléments devront être fournis.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 juin 2008 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 12 juin 2008 - art. 2 bis (V)
  - Arrêté du 12 juin 2008 - art. Annexe (V)
  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. 14 (VD)
  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. 5 (VD)
  - Arrêté du 7 avril 2017 - art. 6 (VD)
  - Arrêté du 6 août 2018 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 3 septembre 2018 - art.
  - Arrêté du 3 septembre 2018 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. R214-116 (V)
  - Code de l'environnement - art. R214-128 (V)
  - Code de l'énergie - art. R521-45 (M)

_Cite_:

  - Décret n°2015-526 du 12 mai 2015
  - Code de l'environnement - art. R214-115

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-895 du 28 août 2019 - art. 5
