# Article R181-54-2

Pour l'application du 2° du I de l'article L. 181-28-1 : 

1° Les caractéristiques variables du projet d'installation et notamment leurs effets négatifs maximaux sont pris en compte
pour l'établissement des documents suivants : 

a) L'étude d'impact réalisée en application des articles R. 122-2 et R. 122-3 ; 

b) L'étude d'incidence environnementale prévue à l'article R. 181-14 ; 

c) Le dossier d'évaluation des incidences Natura 2000 prévu à l'article R. 414-23 ; 

2° Les caractéristiques variables du projet d'installation sont présentées dans les dossiers de demande des autorisations
mentionnées au 2° du I de l'article L. 181-28-1 ; 

3° Les caractéristiques variables du projet d'installation sont prises en compte pour l'établissement des avis suivants : 

a) Les avis rendus en application des dispositions des sous-sections 1 et 2 de la section 3 du présent chapitre ; 

b) Les avis rendus en application des dispositions des articles R. 2124-4, R. 2124-6 et R. 2124-56 du code général de la
propriété des personnes publiques ; 

c) Les avis prévus aux I et II de l'article 7 du décret n° 2013-611 du 10 juillet 2013 relatif à la réglementation applicable
aux îles artificielles, aux installations, aux ouvrages et à leurs installations connexes sur le plateau continental et dans
la zone économique exclusive et la zone de protection écologique ainsi qu'au tracé des câbles et pipelines sous-marins.

**Nota:**

Conformément à l’article 6 du décret n° 2018-1204 du 21 décembre 2018, l’article R. 181-54-2  n’est pas applicables aux
installations de production d'énergie renouvelable en mer et à leurs ouvrages de raccordement aux réseaux publics
d'électricité pour lesquels le pétitionnaire a régulièrement déposé une demande d'autorisation mentionnée au 2° du I de
l'article L. 181-28-1 du code de l'environnement  jusqu'à six mois après la publication de la loi n° 2018-727 du 10 août 2018
pour un Etat au service d'une société de confiance.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°2013-611 du 10 juillet 2013 - art. 7
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2124-4
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2124-56
  - Code général de la propriété des personnes publiques. - art. R2124-6
  - Code de l'environnement - art. L181-28-1
  - Code de l'environnement - art. R122-2
  - Code de l'environnement - art. R122-3
  - Code de l'environnement - art. R181-14
  - Code de l'environnement - art. R414-23

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1204 du 21 décembre 2018 - art. 2

_Cité par_:

  - Décret n°2020-844 du 3 juillet 2020 - art. 19
