# Article R229-33

En cas d'absence de déclaration ou de déclaration ne répondant pas aux conditions du I de l'article L. 229-18 et dans les
délais prévus par le III de l'article L. 229-14, le préfet informe au plus tard le 31 mars le ministre chargé de
l'environnement. Celui-ci donne instruction au teneur du registre de ne procéder à aucun transfert des quotas délivrés au
titre de l'installation et de l'année en cause.

Lorsque l'inspection des installations classées, ayant reçu une nouvelle déclaration de l'exploitant, constate qu'elle est
satisfaisante, ou lorsqu'elle a arrêté le calcul forfaitaire des émissions de l'installation, elle établit un rapport en ce
sens, le communique à l'exploitant et le transmet au ministre chargé de l'environnement, qui autorise, au plus tard le 31
mai, l'administrateur national du registre européen à procéder à d'éventuels mouvements de quotas.

Pour les équipements et installations mentionnés à l'article L. 593-3 et pour les installations classées relevant du I de
l'article L. 593-33, l'autorité administrative et l'autorité compétente mentionnée au II de l'article L. 229-18 ainsi que
l'autorité habilitée à prononcer les sanctions prévues au présent paragraphe sont l'Autorité de sûreté nucléaire. De même,
cette autorité exerce les attributions de l'inspection des installations classées mentionnées au deuxième alinéa du présent
article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°97-1204 du 19 décembre 1997 - art. Annexe (VT)
  - Code de l'environnement - art. R229-20 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-35 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°2004-832 2004-08-19 art. 13
  - Décret n°2004-832 du 19 août 2004 - art. 13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-397 du 22 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L229-14
  - Code de l'environnement - art. L229-18
  - Code de l'environnement - art. L593-3
