# Article R123-5

L'autorité compétente pour ouvrir et organiser l'enquête saisit, en vue de la désignation d'un commissaire enquêteur ou d'une
commission d'enquête le président du tribunal administratif dans le ressort duquel se situe le siège de cette autorité et lui
adresse une demande qui précise l'objet de l'enquête ainsi que la période d'enquête proposée, et comporte le résumé non
technique ou la note de présentation mentionnés respectivement aux 1° et 2° de l'article R. 123-8 ainsi qu'une copie de ces
pièces sous format numérique.

Le président du tribunal administratif ou le magistrat délégué par lui à cette fin désigne dans un délai de quinze jours un
commissaire enquêteur ou les membres, en nombre impair, d'une commission d'enquête parmi lesquels il choisit un président.

Avant signature de l'arrêté d'ouverture d'enquête, l'autorité compétente pour ouvrir et organiser l'enquête adresse au
commissaire enquêteur ou à chacun des commissaires enquêteurs une copie du dossier complet soumis à enquête publique en
format papier et en copie numérique. Il en sera de même après désignation d'un commissaire enquêteur remplaçant par le
président du tribunal administratif.

En cas d'empêchement du commissaire enquêteur désigné, l'enquête est interrompue. Après qu'un commissaire enquêteur
remplaçant a été désigné par le président du tribunal administratif ou le conseiller délégué par lui et que la date de
reprise de l'enquête a été fixée, l'autorité compétente pour organiser l'enquête publie un arrêté de reprise d'enquête dans
les mêmes conditions que l'arrêté d'ouverture de l'enquête.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°85-453 du 23 avril 1985 - art. 5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2005-935 du 2 août 2005

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1352 du 12 décembre 2019 - art. 10

_Cité par_:

  - Décret n°2020-296 du 23 mars 2020 - art. 1
  - Code de l'environnement - art. R181-35 (V)
  - Code de l'environnement - art. R181-36 (V)
  - Code de l'environnement - art. R515-31-4 (VD)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. **R11-4 (VT)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R111-1 (V)
  - Code de l'expropriation pour cause d'utilité pu... - art. R131-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1321-13-5 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1333-99 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R123-11 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. R123-8 (M)
